
我实在没有想到这篇影评会有这么多人看，之前一篇写完没有校正，导致错别字和语病问题有点严重。再加上查《鬼吹灯》新闻资料是很早之前，后来没有查证最新进度。现在剧开播后，发现潘粤明签下网剧五部。 五部还没有看到确切的新闻，但潘帅接下《云南虫谷》是稳稳的，如果五部真...

                        
《龙岭迷窟》播了两周了，观众的反馈我也看了不少，早在开播之前就有无数的人问我紧不紧张。说实话，紧张是再正常不过的事了，作品就跟考试一样，学了那么久考的分不高回家就得挨揍（管虎导演揍我😅）！倒也无妨，山后练鞭来年再战，成长嘛！话说回来，再讨好大家说句话，《...

                        
故事的开头得从2005年说起，那一年，一部宅斗剧横空出世，名叫《京华烟云》。 由于时间间隔太久，让我几乎回忆不起来里面到底有什么剧情，只记得赵薇顶着忽闪忽闪的无辜大眼睛，用演技强势摘掉了头顶上的固化标签。 同时，这部剧还把一个面白清秀、气质如兰的如玉树一般的男子...

                        
《龙岭迷窟》由管虎监制，管虎还调侃了一下《八佰》。 管虎、费振翔执导的《黄皮子坟》平平无奇，没想到费振翔执导的这部《龙岭迷窟》还是很不错的，制作比《怒晴湘西》（也是由费振翔执导）更加精良。 目前《龙岭迷窟》只播了6集，根据导览图可以看出这6集的内容只是整部剧的...

                        
无疑，本人的探险梦是被天下霸唱的《鬼吹灯》点燃的。 记得当时《鬼吹灯》一套共8本书被同学们传阅，传到我手中时，已经被翻得有些破损，特别是《龙岭迷窟》这本，封面都不知道丢哪里去了。 《鬼吹灯》引人入胜的故事确实令人神往。看书时总小心翼翼不敢漏掉一个字，为了更好理...

                        


有些台词是为了说而说，根本不自然。有些对话也是，完全就是为了注水，一点对剧情帮助都没有。金牙那演员太年轻了，没体现出金牙那角色的精髓。胖子有些台词写的好生硬，可能小品演多了，总感觉一直憋着要抖包袱的状态。胡八一也是总感觉差一点味道。张就适合摆拍，鼻子好怪，...

                        
最近重读约瑟夫·坎贝尔的《千面英雄》，对应许多记忆中的精彩影像，重新理解了所谓的“人类同一个伟大故事”的说法。很多人认为，那些对“英雄”的敬仰、对“冒险之旅”的神往，是孩子们的专利。现在我越来越意识到，实际上，成人世界更需要想象、更需要用超脱于现实的故事，...

                        
一口气看完6集，不禁感叹，我这哪里是在看网剧，分明是在看大成本制作的电影嘛！从第一集的“雨夜开棺大战异形”，到第二、三集的“胡八一化身三叉戟海王大战陕西铁头龙王”，第四集的“黄土高坡马拉松喜剧长跑大赛”，第五、六集“蝙蝠洞命悬一线大逃亡”，整个剧的特效场面、...

                        
《龙岭迷窟》是于2020年4月1日首播，由潘粤明、张雨绮、姜超主演的网剧，根据《鬼吹灯》原著改编。在叙事上，《龙岭迷窟》承接了《精绝古城》的剧情，又为下一部《云南虫谷》留下了钩子，讲述了胡八一、王胖子、Shirley杨在龙岭迷窟的冒险经历。 （以下简单讲一讲该剧的细节，...

                        
对书粉来说，喜欢的作品被搬上屏幕，是一件既幸福又痛苦的事。幸福是因为那些扁平化的文字符号终于要变成活生生的电视人物了，而痛苦则是因为在这个转变的过程中总会产生一些或多或少的偏移，有时甚至会变得面目全非，就算硬着头皮看下去，也找不回当年看书时的那份震撼和悸动...

                        
追剧嘛，追个乐呵刺激，昨天开播就追的挺乐呵。但是我发现不管弹幕还是评论，都少不了这么两种舔狗姿态。 1.舔原著的，看到但凡不是原著大段描写的情节，就义愤填膺！巷战一镜到底那么棒，居然有人说不符合原著？别自诩原著党，我身为原著党都不愿意这么被你代表。什么五集还没...

                        
1-原著胖子是身手敏捷的高手，这里演成了沙雕。毫无睿智敏捷所言，除了贪演出来整个就是一累赘！这要在小说里活不过半集！ 2-莫名奇妙的魔改加搞笑音乐，我特么要看搞笑看小品不行嘛？每当搞笑音乐一起就快进！整个太出戏，太儿戏！这特么哪是摸金校尉，这是演小品呢？ 3-很多...

                        
本文首发于公众号：电影岛赏（j_movie），欢迎关注。 作者：梦枕燕十三 2006年3月，张牧野用“天下霸唱”的笔名开始写作《鬼吹灯》，由此开启了之后近十年的“文字盗墓之旅”。他的文字结合了童年跟随父母物探队寻找矿脉的记忆，以及成长中搜集的民间奇闻，奇诡的故事使得无数...

                        
在下不是靳东粉，更不是潘粤明粉。随意看看最近龙岭迷窟的评论。有一条是选角失败，一时分不清哪个是王胖子哪个是胡八一，那我只能说您实在是眼瞎可能不太适合混豆瓣。岁月回头这种烂剧都给5星，喜欢幽默沙雕风格的你又是灯迷，你给龙岭评2星，庆余年评1星，呵呵哒。 靳东粉丝...

                        
一直期待的《龙岭迷窟》上线了，赶紧看了前六集，一睹为快。 首先说，潘粤明和姜超演出了我心目中的老胡和胖子。 老胡和胖子一出场，就深得我心。俩人一起在市场角落摆摊儿，胖子把自己知道的有限的招数全都用上，想方设法招揽生意。他贪财，却不善于跟人谈买卖，只凭着那股子...

                        


这不是鬼吹灯！至少目前为止这是冒险喜剧片！ 1.节奏缓慢，水份太多，这些编剧乱改乱加的剧情削弱了整部片子的紧张诡异感，我看到第六集中间没看完弃剧了，实在受不了看不下去，满心期待，结果看着想睡觉。 2.演员也不太行。潘粤明演技确实不错，但是不适合演胡八一，书生气重...

                        

我在想 是不是所有小说改编电视剧都要改这么多 不改就显不出编剧导演的能耐 想问问编剧和导演 你们真的觉得自己的水平强过原作者吗？ 强行加感情戏就算了 有必要把胡八一改的那么严肃吗 老是一个人紧闭着嘴在那思考人生 怎么就那么深沉？那天是苏联解体吗？还偷摸关爱战友遗孀 ...

                        
以我一个普通观众的视角来看这部龙岭迷窟，真的还挺满意的。鬼吹灯系列我一直都有在追，算是拍的各有千秋，每部都有自己独到的亮点，这部最大的亮点则在于它的台词，既有逻辑性又有趣味性，跟角色自身也特别搭，所以在看的过程中，我也摘抄了一些自己认为比较经典的台词（主要...

                        


鬼吹灯在我人生中是很重要的书，从初中开始看的盗版书，到现在无论换了几个手机里面都会有鬼吹灯八本书。对于鬼吹灯影视，我是一直不太看好的，书中的东西国内是很难得到完美的体现，我不是崇洋媚外，事实如此。电影鬼吹灯能看的我都看了，寻龙诀很不错，但是陈坤造型和我心中...

                        
选角色，问题不大。问题主要是叙事不清，逻辑混乱。直接就是导演监制的锅。 说说其中一些问题：旱魃  我想说为什么不白天烧?十二点阳气最足，阴气最弱的时候开馆不好吗？各位看到这里没有疑问吗?如果风水上说打旱魃一定要晚上，那就应该在剧中通过对话体现出来。 要烧旱魃了，...

                        
这几年，网剧越来越得到资本的重视，可是质量一直没有突破。就连营销也是饭圈里恶臭的那一套，一次两次也算新奇，次次都这么来，未免也太不尊重人了。话说现在营销团队真没人了吗？?几代鬼吹灯网剧主演都是中生代演员。搞饭圈那一套无脑跪舔的营销是恶心谁呢???鬼吹灯虽然是大I...

                        
好像听过一句话这么说来着，龙标的审查制度让中国电影永远也比不上韩国，使电影呈现出空中阁楼的感觉，更别说让中国电影冲出亚洲了。像犯罪电影，警匪电影，职场电影，韩国简直是把中国电影当弟弟吊打，我也知道中国有（无间道），但是我觉得在情感选择方面我觉得韩国的（新世...

                        
刚看完，导演蜜汁选角。 潘粤明演技很好，但是真的真的不适合演胡八一，以及上一部的陈瞎子，不论是胡八一还是陈玉楼那都是死人堆里爬出来的，身上有一种煞气，慈眉善目的人演狠角色真的演不出那个感觉，这部的陈瞎子就演的很好，为什么，因为面相上看着不善。 王胖子，姜超没...

                        
中肯评论，看评价清一色的四星居多，我想问问这里有多少人是真的看过电视剧的，看了几集，原著的精彩相信毋庸置疑，我不排斥改编，但我能给三星是最多的。 看完了前6集，选角形象差不了多大，就大金牙与预想的偏了较多，但是剧中表现还不错，胖子的性格完全不同了，不是鬼机灵...

                        
但是看到这个剧版的王胖子，却觉得特别恶心。 人设贪财怕死胆小倒无所谓，毕竟原著中也差不多，符合多样化人设活跃气氛，但是盗墓途中各种插科打诨，油嘴滑舌，没话找话一顿瞎聊，无底线作贱的样子别提有多难看，话多得一箩筐都装不下！ 那种智商低能而又油腻的形象真的让人很...

                        
古蓝县这地方根本无法存在，首先陕北地区不听秦腔；其次，陕西龙脉主要集中在关中地区，东边西安，西边宝鸡。 西周发源于宝鸡的岐山和凤翔两县，俗称凤鸣岐山。既然书中描述或电视里所演得这个西周大墓在龙脉之上，那很大可能性在宝鸡地区，因为当时西周的势力还无法延伸到陕北...

                        
本周三集该是这一季巅峰了，扒殓服防尸变斗野猫的片段完美还原原著的紧张感，简洁凌厉的动作可算是倒斗片的教科书。船经黄河原以为被略去了（预告没瞧见），没想到也完整重现，简直惊喜。黑水城巧用金刚伞过机关的段落叹为观止，异文龙骨浮现的书评旁白惆怅得恰到好处，了尘长...

                        
这些图片需要140个字才能发布这些图片需要140个字才能发布这些图片需要140个字才能发布这些图片需要140个字才能发布这些图片需要140个字才能发布这些图片需要140个字才能发布这些图片需要140个字才能发布这些图片需要140个字才能发布这些图片需要140个字才能发布这些图片需要14...

                        
首先声明一下 本评论只是个人意见 以个人视角来看待本剧 作为原著死粉 个人看过鬼吹灯原著前四部不下四五遍 刚刚看过第一集 我个人不太想在看第二集了 很多都是剧情上改编的硬伤 我个人觉得看的不舒服的有以下几部分： 1 首先剧情选角色 看到姜超饰演的王胖子 并不是觉得姜超演...

                        
八点开始 一口气六集刷完 剧荒的我终于等到一部良心好看的剧了 节奏虽然有点慢 参照怒晴湘西  三集后才下墓 前期铺垫不少 ，比如杨在美国 等。 但是处处细节 很良心 五元特效很不错 选角真的好 老潘 太帅了…一如既往的好，痞帅痞帅 大金牙惊喜  和原著就是一个人呀 周晓鸥的马...

                        
被那些铺天盖地的好评骗来，连看了3集，已经不着急更新了。 真是同一个导演同一个风格，跟黄皮子坟好像，画面挺美，制作精致，就是…讲不好故事。 每集30分钟左右，跟评书连播时间差不多，好像还没评书吸引人。 导演是不是对痞的理解就是胡同小混混啊？好像无论是胡八一还王胖...

                        
来自一个从第一部小说连载就开始追，每天拿鬼吹灯下饭的的书迷——— 这一部作品虽然在一众鬼吹灯电影/电视剧中比较良心，但个人觉得还是没有完全体现出原著的味道。胡八一除了有点胖其他问题不大，但是胖子和大金牙有点不对。姜超演的王胖子有点太严肃，太老实，以及太接地气...

                        
胡八一: 当过兵，打过仗，上过山，下过乡，见过战友惨死，经历过心灰意冷，是一个多层次的角色，可惜这部剧中演员少了这一层。胡八一是有痞气，但不该只有痞气，否则角色轻飘飘，在和王凯旋俩人臭贫的时候是你来我往金句频出，最后也是各有胜负，剧中胡八一和王凯旋科普的时候...

                        
七八九集在还原度上无疑是鬼吹灯影视化以来的最高水平！高伟光的鹧鸪哨我真的服了第一次感觉角色被演员偷走了，各种属于鹧鸪哨的情绪十分到位。尽管拍摄中删去了一些杀人放火的情节，但是节奏上，场景上挑不出来什么大毛病。 这个节奏云南、昆仑、棺山。核心剧情照着这个节奏来...

                        
大IP《鬼吹灯》的又一部改编剧《龙岭迷窟》已经上线啦！新鲜首播后，不仅摘得豆瓣8.3的高分，还登上了猫眼全网热度榜的冠军宝座，可谓是叫好又叫座！ 能有如此漂亮的成绩，离不开以下五大原因： 一、展现了浓郁的盗墓文化 盗墓文化是《鬼吹灯》最为读者追捧的内容，而一些盗墓I...

                        
看完前6集还是不错的，网剧跟小说有点改动是正常的，小说是主动盗墓，网剧改成误入迷窟这也是合理的 毕竟广电你懂，毕竟电视剧老少都在看， 加戏的话 老胡偷着给战友家属留钱 这里也是要体现胡八一的胸怀与责任感和愧疚，马大胆那帮人也主要体现小地方社会环境险恶和接下来盗墓...

                        


5星送给鹧鸪哨，了尘长老！！这就是我心目中鹧鸪哨的原型！！ 别说什么太吹了太牛逼！美国电影子弹也会拐弯！！！虽然有几处改动但是都符合逻辑，我感觉这是我看过最好的盗墓的了包括寻龙诀都没这个好看，特别是今晚的三集，黑水城卧佛寺设计的真的可以了，别黑了，给国产一希...

                        


拍鬼吹灯能把几个主角的人物性格抓住就成功一半了 胡八一的性格：做事沉稳，胆大心细，嘴巴贫，为人仗义，又有点雅痞，看书比较抽象的建议去看《血色浪漫》里的钟跃民作为参考。（靳东，陈坤演出了7分，潘粤明演技不错，错在演完陈瞎子又来演胡八一让人难接受，形象也比较臃肿...

                        


我并不是什么“原著党”，只是偶尔会翻一些盗墓寻宝类的书，好多年都听说这本书真的写的不错，可以是一直没有系统性的读完它，所以我只说这部剧给我带来的直观感受，不谈原著和改编… 我是分了两次看到第九集…看完我就过来翻了下剧评，给我的感觉就是“夸过了”。当然，我也不...

                        
陈坤，靳东，潘粤明，对胡八一的诠释各有特色，总的来说我更喜欢靳东的风格。把玩世不恭和一身正气结合得非常和谐。陈坤就有点儿用力过猛，就像在《让子弹飞》里一样，戏过了就显得假。潘粤明其实也不错，就是有点儿胖脱相了，看着不支棱。 黄渤，赵达，姜超演的王凯旋我觉得赵...

                        
啥都不说了。在这个审查下能拍成这样，完全出乎意外，精彩，从此以后鬼吹灯IP影视完胜了盗墓笔记。注定了这个IP会成为经典。啥都不说了。在这个审查下能拍成这样，完全出乎意外，精彩，从此以后鬼吹灯IP影视完胜了盗墓笔记。注定了这个IP会成为经典。啥都不说了。在这个审查下...

                        
我真不知道给差评的是以什么心态给的！羡慕人家拍得好还是只想看自己喜欢的演员？？？？难道得让蔡某某和鹿某某来演？这电视剧拍的非常不错。还原度很高的！我真建议你们先去看看书再来评价！别用你的负面情绪来给这个良心剧差评！也别因为不是以前的演员而给差评！实事求是好...

                        
鬼吹灯10年老粉，多个版本的鬼吹灯都是看了开头实在看不下去，原因有几个1.演技浮夸，演员选角和原著出处甚大 ，有脸上是土不沾的胡八一，根本不胖的胖子，一口台湾腔的雪莉杨等等 2. 特效就真的是特效，失真感严重 ，虽说拍片需要特效，但实景在这个ip里尤为重要，那个年代哪...

                        
记得高中时候班里一个外形很接近王胖子的男生从地摊上买来了一本鬼吹灯前四部合集，封面着实吓人以至于看的时候还被我们贴上了白纸，到现在那本书还在我家上面的白纸都还在，我还是不敢撕，简直童年阴影，要是能发图片我真想发出来让广大网友一起欣赏一下！虽然确实是盗版的，...

                        
别的不说，这三集已经成为经典了，高伟光的鹧鸪哨真的太深入人心了，那种迫切渴望得到雮尘珠的心情都演绎出来了，有情有义，杀伐果断，豪情壮志，身手矫健，真的把书里的鹧鸪哨演活了，太精彩了，看书十几年了，真的很感动在大荧幕上重现鬼吹灯的冒险故事！！！这三集太精彩了...

                        

《鬼吹灯》与《盗墓笔记》两本书无疑是盗墓文里最好的两部书了，没有之一。 《盗墓笔记》的影视化我们可以看到，都是失败的案例，相反的是，《鬼吹灯》自《精绝古城》开播以来，它的影视化就很成功，虽然其中也有《九层妖塔》《牧野诡事》这样口碑不好的影视，但总体来说，鬼吹...

                        
看过就知道。这个版的才是最形象的这个阶段的胡八一和王胖子。电影版的也像，但是那是另外一个味道的。这个比较原汁原味。特别是胖子那贱贱的怂和八一对胖子那种无奈的哭笑不得😂大金牙欠缺了一点点，不过还不错。现在只出了几集，女主还不怎么出戏。特效当然不能和大电影比...

                        


鬼吹灯原著整个下来完整的读过一遍，听周建龙的说书前四本听了四五遍，后四本听了两三遍。可以说我对鬼吹灯系列有着比较深厚的感情，之前的几部鬼吹灯的电影以及网剧都有些差强人意，最受好评的《寻龙诀》整体还不错但和原著关系不大。 在我看来与其说《鬼吹灯》是一部惊悚恐怖...

                        
我是灯丝但也是潘老师的fan，我相信潘老师会演好胡八一这个角色，因为潘老师也是鬼吹灯的书粉，这个他在拍怒晴湘西时就说过，他很喜欢胡八一这个角色，饰演胡八一是他的愿望。 如果这部剧改编的不好，或是不符合原著，相信潘老师也不会接，而且今晚8点就播了，希望大家看过之后...

                        


1.纠结点-终于知道陈乔恩版为什么找了配音，张雨绮姐姐原音固然诚恳，但美国长大的人英语口语实在是太令人出戏了，与护工形成了鲜明对比，听着像出国预科还没开始念的人，真的，要不剧组下次还是花点钱配音吧，求求了！ 2. 记忆点-就瞎子摸骨那段，官方吐槽潘叔一人分饰两角那...

                        
剧情演技暂且不提，王司令实在是有点让人尴尬。全程只会喊老胡，看到他走五步找蝙蝠解药那里，真的忍不住了，王司令是没老胡那么有智慧没错，但人家也称得上是文能贫嘴武能斗狠粗中有细一员虎将，逗贫耍宝是有了，满不在乎的胆识和豁出去的光棍精神呢？ 王凯旋是胡八一的好搭档...

                        
观感上，不像在看电视剧，而是像看电影吧。 能够看出导演和制作组都很用心。无论是光线还是运镜，完完全全能够吊打一众网剧了。 前六集里面有一处拍景的镜头，我还以为是在看什么央视纪录片。。。。 虽然不能说是选角最完美的铁三角，但是在我心里就是最完美的了。无论是胡八一...

                        
刷一星的都是恶意刷低分的水军么？真的看剧了吗？给这个分数？！虽然潘粤明胖了点，但是演技完全可以让人忽略身材，老北京的贫嘴演的相当到位了，人物刻画很生动啊，一点也没有靳东的那个拿劲，大金牙也演的很好啊，已经超越其他版本了，特效也不尴尬，知识点也说的很清楚。目...

                        

老实讲，是有一些没达到个人期望的，潘粤明演技是真的好，但是这部剧演的太痞太歪了，胡八一是插过队当过兵的根红苗正，整体上正气大于其雅痞属性，这块靳东拿捏的比较好，很符合个人对小说里胡八一人设的认知，但是话说回来老干部靳东比较娇气，只能拍点文戏，胡司令本身很能...

                        
1.潘粤明的胡八一 我觉得潘粤明对胡八一的理解是最透彻的扮演者了，他本身也是鬼吹灯迷 演得出老胡那油嘴滑舌 有幽默风 又有沉稳感，爱逗胖子，有体魄 也有灵活的身手，眼神的机灵与说台词还是不错的，除了有点发福，有一点他尽然让我完全忘了他还演陈玉楼，不出戏 放的开来演...

                        
作为鬼吹灯的老粉，从上学时摁爆的文曲星再到第三遍因为怒晴湘西又翻回一遍书的我…必须说一下哈～潘粤明这版胡八一并不是完全惊艳到我，但是确实有很大的进步，陈玉楼与胡八一完全两个性格，这里面多多少少还是有一些偏一本正经的在里面，如果说可以再好一点就是嘴再碎点，笑...

                        
《鬼吹灯》系列我全部看过，最近在追龙岭迷窟。现在这部剧已经更新了了九集了，这九集剧情挺紧凑的，质量也很高，尤其是他们回忆的鹧鸪哨这一段，感觉都不是网剧了，是那种电影的质感。希望后面这几集能够一直保持前面这种质量。我没有看过原著小说，但是我觉得潘粤明演技真好...

                        
怒晴湘西到龙岭迷窟我最喜欢的改编就是让鹧鸪哨有了人的气息，原著里的鹧鸪哨我是无感的，江湖人物更喜欢张三链子这条线，鹧鸪哨虽然是又帅又酷但过于完美，形象单薄飘在天上的感觉，不如胡八一王胖子大金牙容易想象到具体的形象。怒晴湘西剧里虽然有些啰嗦后面节奏垮了，但是...

                        
昨晚上一口气看了六集，还好朋友有会员，也只能看六集，暂给四星，虽然没看过完整的原著，但感觉还原度还是蛮高的，就这种IP剧有些剧情肯定是要改的，不可能是跟原著一模一样，选角也还不错，潘粤明老师着实有点胖，但整体不影响，胖子是终于找到他自己了，大金牙的话乍一看有...

                        
值得一口气看9集的国产剧有多少？ 扪心自问，一双手都数得过来。 这部《鬼吹灯之龙岭迷窟》无疑算是一部。 前6集讲述胡八一等人从北京出发，几经辗转，终于抵达龙岭迷窟。 前脚刚刚出来，后脚就碰见了从美国赶来的女主角Shirley杨。 大家简单寒暄几句就直奔主题，从鬼眼诅咒引...

                        

潘粤明的胡八一太胖， 姜超的胖子太老，金爷又太年轻，还有张雨绮演的shirley杨，说不出的讨厌！看面相就是非常犀利的大妈，还有不少人吐槽她念词没感情，直到我看了第7或8集，这tm讲个故事像是在朗读！演个女尸还差不多！ 主角虽然不顺眼，但配角还是挺不错的，比如鹧鸪哨、陈...

                        

前六集还凑合吧！虽然与主线关系不大，倒还好玩，好看。第7集实在让人失望： 一是摸金三人组会合也没谁了，居然在山村同一个院子里就这么会合了。阿巧爹遇见阿巧妈，真他妈巧。 二是胖子对美国妞的反应夸张到没边了。再怎么着也是一起去过精绝古城，同过生死，共过患难，怎么就...

                        



工作太忙，抽空刚看了前两集，三人组合很棒，对大嘴和金牙印象深刻，演技自然不做作，幽默搞笑但并不低俗，不愧都是演技派。潘粤明前两集深藏不露有点端着，且看后面表现，估计也不会差。几个配角演技也杠杠的。剧情节奏适中，不快不慢，有让人看下去的欲望。我最怕注水拖沓的...

                        
张雨绮的脸是做了多少的埋线提拉，眼睛被拉的尖锐极了，跟六十几岁刘晓庆一样差不多了 突然想起，这不跟狐狸的眼睛一样么，这跟狐狸一般的双眼魅惑不了我的审美，实在欣赏不来 最难受的还是她的台词，跟小学生读课文一样，声音拖拉，毫无情感；话说现在小学教育已经提上去了，...

                        
想听相声吗？里边请！ 想看喜剧吗？里边请！ 想磕CP吗？里面请！ 万万没想想，你是这样的《龙岭迷窟》！ 编剧是剧集成功核心 从《黄皮子坟》到《龙岭迷窟》，三部“鬼吹灯”费导是渐入佳境，一部比一部好。作为管虎导演的嫡传弟子，费导的剧镜头没毛病、美术没毛病、配乐更没毛...

                        

作为一个十几年的老灯丝，只能说，这部改编，味儿太正了。从小学六年级开始追《鬼吹灯》，这是一部伴随我成长的作品，感情也非常深厚，买不起书的时候每天在书店地上一坐一天，买了书后小阳台上无数个点着台灯不敢回头的夜晚，都是难忘的回忆。喜欢这部书不只是因为其中惊心动...

                        
随着资本至上，近年影视界的成果实在是越来越烂。如果说剧本是个大问题，那么买ip原本就是为了解决好剧本的匮乏。再加上ip原著本就有群众基础，想来只要用最基本的配置，把一部作品完成到及格就可以了。可实际上，大部分的ip连及格也达不到。所以，如今只要一部作品能达及格线...

                        
第一周的前六集体验十分不错，是我个人心目中鬼吹灯目前改编的影视作品中最佳。 原著的内容不多，18集的体量刚好合适。目前的剧情大体上都在跟原著走，改编或增加的部分体现出鲜明的导演（或许是监制）的个人特色，锦上添花，十分灵活。总的来说剧情凝练改编有章，服化道年代感...

                        
作为盗墓题材的开山鼻祖，《鬼吹灯》的影视化一直令人心心念念。 这部《龙岭迷窟》刚刚开播，就第一时间去看。 一口气刷完六集，至今欲罢不能，第一印象就两个字：过瘾。 为什么《鬼吹灯》系列迄今为止最令人满意的，会是《龙岭迷窟》呢？ 从主创来看就不一般， 执掌导筒的费振...

                        
《龙岭迷窟》在腾讯视频刚刚播出就吸引了大量的眼球，《鬼吹灯》系列的剧原本就拥有大量的书粉。看了六集个人感觉没有《精绝古城》经典，潘粤明饰演的胡八一，演技没得说，演活了胡八一这一银屏形象，堪称史上“最胖胡八一”，甚至有网友戏称潘老师再继续胖下去的话就不是胡八...

                        
真正认识并喜欢上潘粤明是从看过白夜追凶后，一人分饰两角，演绎得细致入微，一个表情，一个动作都能区分谁是哥，谁是弟，着实佩服。从此入坑，期待着他的每一部新作品。龙岭迷窟预告片看了不下五遍，终于等来前六集，暂且不说它有多好，明知下周三更新，我每天起来都要看一遍...

                        
刚开始得知老潘要演胡八一这个角色，还有点切换无能，毕竟还沉浸在陈总把头装逼帅不过三秒的人设里 不过出现的第一帧镜头我就已经接受他了，有点潦草，正经中又带点痞，还真是老胡的感觉。其实觉得体态还好，微胖不会太影响人物形象，当然能更瘦一点会更像。他演技属于比较自然...

                        
胡八一，胖子，大金牙，马大胆，春来 每一个角色个性明显，互动性强 前面的剧情有点硬凑，不是太自然，例如shirly杨知晓书房密码，在大山里叫船，仙人指路，春来和马大胆配合的仙人跳等等，有点突兀当然，没看过原著，说错勿喷) 就看后面的剧情了，shirly杨能否完美切入，周晓...

                        
六集看完，到现在觉得这个大金牙忒出戏了，完全没有大金牙的味道，怎么说也应该是混迹社会，非常老练的一个主，该剧演员演的像个小屁孩，像个小跟班，着实认人出戏，虽然胖子开始会让人出戏，毕竟李大嘴深入人心，但是后续的表演成功让人印象转变，就这大金牙，怎么不找精绝古...

                        
四月新剧,反响不错,优点就不讲了,今天就吐槽一些不合理地方. 一、特效还是不行,比五毛能贵个一两毛。 二、滚滚黄河几千年,混浊不清是标记，剧中黄河水下戏太清楚了。一看就是泳池或水库。 三、陕北人不听秦腔，胡八一几人住店时，院中搭台唱的戏是华阴老腔，这绝对不会出现在陕...

                        
剧情一般，特效不真实，对话偏造作，六分足以，演员还可以，其他的真不觉得够八分，两集就弃了。比上一部差很多。喜欢不起来。剧情一般，特效不真实，对话偏造作，六分足以，演员还可以，其他的真不觉得够八分，两集就弃了。比上一部差很多。喜欢不起来。剧情一般，特效不真实...

                        
潘老师好棒，大嘴老师爱了爱了，开场那些西北村民好真实呀，中学时代就看了好几遍鬼吹灯，现在看到豆瓣上的评分我就明白了我们鬼吹灯书迷对剧改是多么卑微了，只要演技在线，剧情还原还行，不瞎搞感情戏，就可以高分了。大概因为前几年乱七八糟的改编剧太辣眼睛了。期待后面的...

                        
我喜欢看盗墓题材的书和影视剧。鬼吹灯系列是几年前看了的！当初看得很入迷！这次电视剧拍的故事情节情景很不错，跟我记忆中书里的，比较贴合了。人物的选角，初看外貌不太符合我心中的角色，我想象中的胡八一没有那么胖，该是精壮一点高一点的。胖子也没那么油腻，虽然胖但身...

                        
我算是一个比较喜欢看书的人，但我却没有看过盗墓笔记或者鬼吹灯这一类型题材的小说。 因为关注的不少电影公众号和微博博主前两天都发了关于《龙岭迷窟》的文章，我就去大致了解了一下，惊喜的发现主角名单里有姜超。我是《武林外传》的老粉了，所以看到其中的演员就会很兴奋，...

                        
记得小时候会和大人们去剧院看戏，最兴奋的事情就是灯光变暗后听到开幕的铃声，知道一个新鲜美妙的世界就要向我们展示了。那时候角色出台也有未见其人先闻其声的，盼着拉开的大幕、听着几句唱腔，想象着到底是谁。今天我的心境又像是回归到了儿时，胡八一、王胖子、大金牙……...

                        


胡八一、王胖子和大金牙被村民编造的绣花鞋的故事所骗，前往陕西古蓝县。水路艰险，胡八一挺身让众人脱险。在招待所幸遇陈瞎子提醒，得以逃脱村民圈套。三人无意掉入“龙岭迷窟”遭蝙蝠袭击，发现身上长出红斑，决定在王大爷家修整，遇到同样来找红斑根源的shirley杨，并听闻了...

                        

看到又一部盗墓题材电视剧，菊花不由一紧！打了个冷颤。看着导演之前拍的《黄皮子坟》《怒晴湘西》，不知道这部会不会继续延续前作的烂片节奏烂尾收场，还是痛定思痛、痛改前非。 比如怒晴湘西，前几集还是挺不错的，但是到了鹧鸪哨去镇上叫鸡的时候，导演不知道为什么，水平急...

                        

开篇是“一只绣花鞋”的由来！这一段场景虚实结合，特效可以，布景设计、道具都到位，连村民的服饰、妆容、讲话的口音都符合当时的背景！导演的镜头感不错，营造的恐怖悬疑氛围也恰到好处，比较惊喜的是周晓鸥，哈哈哈，好几次在盗墓剧里看到他了，确实比较符合莽汉形象！ 接下...

                        
国产剧看的不多，主要是不喜欢看国产剧普遍的拖拖拉拉的剧情，看一两集就弃了。前几年看潘粤明的《白夜追凶》觉得还挺好看，昨天微博上看见热搜推他的新剧，就好奇点开看了看，可以说，拍的手法和镜头都非常棒，当然，演员的演技才是最主要的，剧中几个人年龄都不小了，也不是...

                        
导演真的好厉害，演员选的真好，剧情也很贴合原著，没有理由不爱啊！ 李大嘴的胖子真的太太太惊喜了！！！把胖子身上的那股劲全演出来了，姜超真的是一个好演员。 大金牙的造型太浮夸了，略有槽点，不过演的胡同串子、老油条这股子劲还是对的，所以他身上的槽点也不是问题了。 ...

                        
演戏不是请客吃饭，要演技不要耍帅装酷！面瘫脸小鲜肉通通不要，下墓倒斗就要灰头土脸，太过在意人设清爽那种还是算了。 演戏不是请客吃饭，要演技不要耍帅装酷！面瘫脸小鲜肉通通不要，下墓倒斗就要灰头土脸，太过在意人设清爽那种还是算了。 演戏不是请客吃饭，要演技不要耍...

                        
这剧昨天才开播，说句实话：开篇就是刻意营造诡异的挖坟场景，感觉是为了迎合主题而刻意的这么开篇，好像不这样就与盗墓题材主题氛围不符合一样。真的败我观看的兴致。然后强按着自己看了前三集，很多场景的特效让我很出戏，特效可以做好一点么？才是前三集就那么多在绿布下拍...

                        
编剧改了很多情节，但是不能把角色性格给改了呀，原著里胡八一谨慎俏皮，在这儿就变成吊儿郎当的了。精绝古城里大金牙演的多绘声绘色，不知道为什么这部剧换成了这副模样，看着看着都要笑出来。大金牙是出了名的精明圆滑，在开头见李春来的时候却慢吞吞地还带调侃，有点怠慢。 ...

                        
看了一集，比起黄皮子坟那种令人昏昏欲睡的叙事，这次有了明显的提高，一上来就比较抓人。人物性格方面我反倒觉得春来是第一集担当，胡八一胖子大金牙发挥空间有限，还没有立起来。服装方面，舞台风格，有点过犹不及，缺乏代入感，过于符号化，动作设计可圈可点，摄影在线，其...

                        

要不是今天看到鬼吹灯上了热搜，我都以为这剧还没拍完哈哈哈~_~;) 我是个不太喜欢看电视剧的人，但是因为是书迷，怒晴湘西和精绝古城都认认真真追完了，刚才一口气看了四集龙岭迷窟，我觉得很棒，保持住了前两部的水准（虽然怒晴湘西后面有点点看不下去），最让我惊喜的是王胖...

                        
每次改编作品上映或播出，都不知是是原著粉的福利，还是灾难。 但《鬼吹灯》的确是个难得的中式好IP，值得拍下去。 有年代感还不土，越“土”越神叨，越“土”越好看。 中国也得有《夺宝奇兵》啊。 看了一集，开场这特效，小怪兽这一通奔波，《异形》么？以为到太空了。 胡八一...

                        
都第六集了还没进入正题，追打戏就能拍一集也是醉了……这样下去感觉能拍100集，要么就是后期烂尾。 植入广告多且不像之前和剧情有所联系，太硬…… 老胡勉强可以，胖子和大金牙完全不是那个味，尤其大金牙根本没有书中的感觉。杨也是风尘味太足，不知道是怎么选的演员，一部比...

                        
前六集是真不错但最新三集真的是看得想吐，耍帅摆姿势，我的妈就差在額头写上“我很帅了”大哥你是盗墓吖，凶险万分那来那么多时间和心情耍帅摆姿势，来点实际点的动作好不好，生生变成了霸总，拉低整部剧的质素。还有就是胖子终于胖了，两话唠互损互捧贴近原著，终于胡司令不...

                        
看完7-9，下墓这一段拍得真不错，有点感觉了。高伟光和l尘大师都不错，那个洋人宗教人物的设定被改了，估计为了审查，也还可以接受。三集完成了这么精彩的一段情节，还挺紧凑的。潘的胡八一目前为止还没接受，肉松松垮垮的，不像个退伍军人；胖子演得傻乎乎，不是书里的感觉；...

                        

电影院还没解禁，国产剧却踩着春天的脚步爆开了花。 最近，《龙岭迷窟》《我是余欢水》《清平乐》分别拿下了豆瓣8.2、8.5、8.2的高分。 印象中，这几年“还不错”的国产剧总是7分以上，8分未满，一下子来了三部8分以上的高水准剧，一下子有点儿应接不暇。 三部都追着，思来想去...

                        
不是很差，但是绝对不值8.2分。 看了五集了，真心感觉剧情太过拖沓，主线还没展开，第二级就开始掺水，斗水怪一集，街上打斗一集，打斗的那个画面还刻意的加上一段BGM，暴力美学？有东施效颦之嫌。 总体感觉导演过度注重单个场景，忽略了整体故事叙述。 胖子这个演员不知道在哪...

                        
正在腾讯视频热播的《鬼吹灯之龙岭迷窟》在上周一上线，就好评如潮。剧集一开始，胡八一和王胖子两个人吃涮羊肉的片段，到几个人奔赴黄土高原，看到茫茫黄土丘陵的壮阔景象，都堪称是高度还原了小说，对很多书粉来说，这部剧绝对算得上是一部优秀之作。 而最新更新的三集内容里...

                        
自4月1日开播的《龙岭迷窟》，不仅以豆瓣8.2分位居《鬼吹灯》系列最高，而且也是2020年国产剧口碑前三甲。 上线9天，播放量高6.3亿，在最新更新的3集中，更是连上热搜，获得超高讨论度。 其中，在上周就被许多观众心心念念的鹧鸪哨终于出场了！ 在大热剧《三生三世枕上书》中饰...

                        
《鬼吹灯》系列的原著就看过前四部，我最喜欢的就是《龙岭迷窟》。沙漠里的精绝古城，瘴气弥漫的云南虫谷，冰雪世界里的九层妖塔，对于我而言都太过玄幻，我想象不出来，也很难相信它们的存在。当然，《龙岭迷窟》也只是一个故事，但是却让我觉得那么的接地气。我能想象出沟壑...

                        
╭ ′• o •′ )╭☞鹧鸪哨,就是这个人！挺帅的，壮士断腕客死他乡却是可惜了。小说旨在塑造人物形象，作者可以说把人物写活了，刻画有血有肉有情有义的入木三分！....................................................................................................

                        
冲着评分来的，看了四级，觉得还是被吹吹得。第一季插科打诨的京片子，5毛的大雨特效，街头追打的情节都用了十分钟以上的时间，太拖沓了，用了两集都没介绍清楚，路上啥也没干，又用了一级，第四级就全都是追逐跑，一集能解决的事情，四级都没交代明白，介绍盗墓和风水寻龙的情...

                        
1、布景选景有代入感，有年代感，最直接的体现就是我老妈这样的60后看到一些有时代标签的布景都能让她回忆起那个年代的事，触景生情有木有。 2、虽然从精绝到怒晴到垅岭，除了搬山掌门没换其他全换，但人物选角总体对味，第一集时由于精绝先入为主略有不适，但随着^关队^对角色...

                        


《龙岭迷窟》由管虎监制，管虎还调侃了一下《八佰》。 管虎、费振翔执导的《黄皮子坟》平平无奇，没想到费振翔执导的这部《龙岭迷窟》还是很不错的，制作比《怒晴湘西》（也是由费振翔执导）更加精良。 目前《龙岭迷窟》只播了6集，根据导览图可以看出这6集的内容只是整部剧的...

                        
看到潘老师又一次出演“鬼吹灯宇宙”的角色，我很开心，从白夜到怒晴湘西，很喜欢潘老师的表演，自从潘老师入驻豆瓣以来，也在关注动态，祝潘老师演艺事业越来越好！ 接下来我想纯粹从剧情和原著契合度的角度谈谈我的想法，并非引战，鬼吹灯能改编成现在的水平，我很满足了…事...

                        

这部龙岭迷窟说实话，真的是一部精品剧集。 首先服化道很用心，还原了上世纪八十年代的场景，潘家园的旧物摊、付（副）食品店，包括家里的摆设什么的都非常用心，不会觉得违和。 演员方面非常值得称道，首先说胡八一。我原本以为潘老师演完怒晴湘西后的陈玉楼必然会告别这个系...

                        
改的一塌糊涂，演员脱离原著。胡八一退伍军人，正直，仗义，略带点痞气，这点靳东在所有版本中最符合。胖子和雪梨杨虽差点，也是可圈可点。当然舒淇甚合吾意。剧情，精绝古城是所有鬼吹灯里最好的一部，以至我很怀疑后若干部才是天下霸唱的原著。鹧鸪哨那段回顾写的精彩绝伦，...

                        

首先:此为潘粤明版《龙岭迷窟》，林雨申的电影版出门右转《鬼吹灯之龙岭迷窟》。亲们不要再走错啦，给隔壁打了四五星的就算了，隔壁一二星的不要打过来！谢谢配合！！！ 客观来讲这部剧算是影视鬼吹灯系列中最好的了。 我看了三版，精绝、怒晴、龙岭。 我看潘老师的剧从来不带...

                        
终于又有电视看了。腾讯视频出品的鬼吹灯系列网剧4《龙岭迷窟》！剧情改编得不错，年代感十足，至少八成是符合原著的。 潘粤明和李大嘴演的胡爷胖爷，真是没得说，精辟入里，灵魂级符合原著的形象！老潘的脸要是再瘦一点就完美了，我觉得比靳东演得好！胡八一现在我只认潘粤明...

                        
首先潘粤明饰演胡八一，演技是有的，但潘粤明的风格阴柔有余，果敢霸道不足，这是硬伤，看过原著的粉都知道原著中胡八一是退伍军人出身，上过战场，当过连长，因为枪毙战俘被军纪处罚过的，所以这个角色绝对是集正义勇敢、果断、身手了得于一身的，而在潘粤明的身上感觉扮演的...

                        
外景以黄绿色为主基色。 王胖子截图 ， 背后是黄色的枯草地，注意他的背带，领口的围巾和袖口颜色。 黄色为主色系。 胡八一截图 ， 背后是绿草，注意他的衣服，裤子，背包。 整体以绿色为主色系。 而王胖子胡八一包括大金牙衣饰都是同一色系，所以他们一起，黄绿色系都可以搭。...

                        
看了几集，薛微谈谈感受，首先这版胖子演的还是过于怂了，这也是之前的几个版本的通病，不知是否是演员导演没有深入研究原著理解这个角色还是为了主角光环特意为之，其实原著的王胖子应该是个挺彪悍的人，面粗心细，关键时候特别可靠，不知为什么一到影视剧里就变成事不足败事...

                        
可能是我希望太大！才有如此失望！ 打分： 湘西我打7分。 精绝我打9分。 龙岭我打4分。还是看到潘粤明的面子给的。 原因： 剧情拖沓，画面太假，氛围...这是泰囧续集吧？？？！！！ 例如在县城被棺材铺老板追那段，跑街跑了快十分钟，特么尴尬得脸疼。这种无厘头的情节，大大破...

                        



可能现在的演员都顾忌形象所以找不来胖子了吧，所以只能只要是胖子大家就觉得挺好了？？？反正我是没看出来这个胖子的魄力在哪！！！还有大金牙，这么多版本，我只喜欢梁萌萌😃，纯属个人观点，不夹杂其他！！！！潘老师不敢评价，怕被骂，既然是大多数人都喜欢的胡八一那就...

                        
到今天看完九集。写一点儿个人想法。 算是原著粉吧，对IP剧，个人习惯都是先看书，后看剧。 高中时候被安利盗笔，也看过精绝电视剧，也看过寻龙诀，那会儿比较忙，这个假期才把鬼吹灯原著系列跟进。首先，个人感觉鬼吹灯书系列就很强大，天下霸唱真的创造了一个宇宙！这个话题...

                        

作为原著粉，这部片子的几个选角还是不错的，特别是胖子这个角色，就是张雨绮一开口，总让人跳戏，潘粤明的胡八一不错，唯独就是大金牙有点欠缺，感觉不太合适。 之前看原著，以及几部网剧，对这几个男主角也有过期盼，个人觉得让TF老boy三人组出演，也许效果不错，李光洁演胡...

                        
这部剧主角配角演技均在线，胡八一、大金牙、王胖子、马大胆、李春来等等，都令观众赞不绝口，被戏骨们诠释得生动立体真实 。 四大主角的第一次亮相，都做足了设计感。 脸还未露，靠动作和台词，人物形象就呼之欲出了。 这样的设计感，可以小到这些人物出场，也可以大到整部剧...

                        
书是看过多遍了，这次电视剧感觉很不错，情节紧凑，人物和书上相比也符合，潘粤明演技挺好，就是胖了点，书中胡八一可应该是很精干的一个复员军人，胖子还挺配，又胖又憨，就是不如书中那么厉害，大金牙稍微有点撑不起来，感觉应该找个外型更成熟老谋深算那样的人来演，总体来...

                        


要问现如今，国内最火的魔幻冒险类题材IP是什么？大多数人稍加思索之后一定会脱口而出——《鬼吹灯》。 虽然有大量的改编或衍生影视剧接连诞生，但这个IP在近些年险些变烂，其中最大的问题就出现在角色身上。 其实《鬼吹灯》完全可以被打造成继《西游记》之后的又一黄金魔幻大...

                        
本来想等一等再看的，但是打开就没控制住，一晚上看了9集，可以说真的很良心了。 没看过鬼吹灯的书，但是很喜欢盗墓题材的故事。这个电视剧，对我这种非原著党来说，是很良心的电视剧了。从演员的配置、剧情到目前阶段的特效，截止目前是我会推荐的电视剧。 一口气看9集吸引我...

                        
主要讲述了一只出自陕西乡间的绣花鞋，引领摸金校尉进入一座废弃的唐代大墓，没想墓中套墓，西周的幽灵冢切断了所有的退路。悬魂梯是地狱的通道，还是无限的黑洞？从精绝古城逃生的人背上都长了一个眼球形的印记，果真是几千年前的魔鬼诅咒显灵？唯一了解秘密的考古专家孙教授...

                        
看小说已经好多年了，现在看，刚好迎合模糊的回忆，真不错！拍的很有画面感，很不错，胡爷很讲义气，很不错！胖子确实胖，很不错，金牙要是由葛优演那就绝了，曾经靠想象力记住的最难忘的是：精绝古城胡八一一帮人吃那个炖了无数年的牛肉，洞里无数个尸体都是飘向霸王蝾螈，还...

                        
画面制作很好了，这个不用细说，剧组也很用心，但是，讨论么，就说点有些人不爱听的- 人物对话内容和节奏混乱，搞笑变成了减分项，把机灵话儿删掉一些，会好一些，还有配乐，开头几集纯属乱配，让人尴尬到出戏，讲故事就讲故事，别加入导演或者剪辑的美式加京味儿笑料，功力火...

                        
作为高伟光的粉丝，我觉得在这里我要实名夸一下导演。我看过他们的豆瓣见面会，也看过几乎所有的花絮。从字里行间，导演对原作的热爱和理解我觉得不下于任何一个原著粉。所以他和潘老师的满怀敬意，心心相惜的合作出品特别令人动容。从电影的镜头语言的把握上和叙事节奏上，我...

                        
目前没看，先养着。 但是作为资深盗墓粉，也看了几个片段。 嗯~还是差一点。 潘粤明的胡八一，真心一般。 可能有1000个哈姆雷特，但是胡八一的性格，小说里描绘很多，首先，潘粤明有点胖了吧😂，那张肉嘟嘟的脸，都可以演王胖子了。 目前看过不错的胡八一，真的是电影《云南...

                        

很久没看盗墓剧了，因为失望太多次了，以前拍的大多为青春偶像剧，追一集便弃剧，因为这种类型的剧压根不适合小鲜肉去演，所以过去拍剧可以说就是恶心吃钱，没有艺术追求。我就纳闷了国产剧是不是什么都要往这快走。盗墓本来就不需要主角很帅，盗墓也更不需要白白净净，都下土...

                        
就目前播出的这九集来看还不错，能看出导演是用心拍剧，演员也都还不错，希望不要烂尾。 有些没看过原著的人居然说鹧鸪哨加戏了，我一脸懵逼。鬼吹灯龙岭迷窟原著里一共有36章其中有9章是单讲鹧鸪哨的，这就是四分之一。网剧鬼吹灯一共18集，鹧鸪哨的内容大概三集不到，这就是...

                        
第一次看龙岭迷窟小说还是上高中的时候，大概08年，对内容的记忆已经模糊了，只记得这部作品在整个前四部里是承上启下的一部，看到奶鹅要开播了，又打开原著重温了一遍，不得不佩服制作团队，很多我本以为会改编或跳过的地方，居然都还原了原著的内容，虽然不能做到一字不差，...

                        

看了怒晴湘西的我，在等待了好久，终于迎来了潘老师演的《龙岭迷窟》。潘老师演的胡八一太好了，把那种聪明、义气完全演出来了。在他与老年陈玉楼对话的那一部分，给我看笑了。王胖子也很好，商人的精打细算、市民的烟火味被他演的很足。还有鹧鸪哨，我的哨爷，他太帅了，希望...

                        
以前我从来不上网写评论，为了这部剧我现下载的豆瓣要为这部剧献上5星好评。我搞不懂那些给低评价人的心态，经过好几部鬼吹灯系列剧我认为拍的最好的是这部和怒晴湘西)，每次都有进步。以前中国这类型的剧基本很少近乎没有，剧组和投资方都是摸着石头过河，拍到现在从演员的选...

                        
就演员来说，个人感觉，龙岭迷窟里面的胡八一我更喜欢，靳东演技是好，太端着了，没有胡八一那种痞气，太伟光正，一看就不是坏人。潘粤明演的挺合适。 女主真是不如陈乔恩，不知道为啥换人，张雨绮太过美艳了，没有那种英姿飒爽的感觉，相对来说不如陈乔恩，当然，电影版的舒淇...

                        
目前看到第七集。比起那些圈钱的烂片来说算是有点诚意吧，说点不满意的点 1.大金牙也太年轻了，有点像老胡和姜超的外甥之类的的。 2.胖子的选角问题可能是每个影视版都纠结的问题，我想建议姜超去看看精绝古城里的胖子。 3.潘粤明能不能为这个角色稍微减减肥，另外胡八一是当过...

                        
没看过原著的我，首先肯定的是演员演技在线，潘老师虽然颜值不甚从前但胡八一被他演过了，姜老师的小胖子也很不错，大金牙的那个金牙也是很抢眼，人物诠释的很形象。再说剧情，第一集开篇，哇，有点惊悚是鬼吹灯，没让人失望。后面故事发展感觉就成了你追我赶的赛跑就看他们的...

                        
现在小说拍成这样很好了，比一些小说拍的电视强多了，就是更新慢，现在就喜欢今年把第三部云南虫谷也拍出来，，，，，，，，，，，，  ，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，...

                        
潘粤明，姜超可圈可点。尤其是姜超，非常到位，演活了王胖子，可见下足了功夫！致敬！潘粤明胡八一，带入感很强，立刻忘记了靳东，忘记了陈玉楼，他就是胡八一，一些老戏骨也颇令人敬佩！陈瞎子，司号员小梁子等！特效不错，不过还可以更加精良，有很大空间。故事略有拖沓，不...

                        

我这人急脾气，一星期就更三集，着急，扣分！ 开玩笑的，扣分是因为对大金牙和女主不甚满意，不过，看后续，后续情节能圆回来的回来改分数。 这剧里没有俊男，美女也不是传统意义上有路人缘的，我知道，潘老师当年也是响当当的英俊小生，但是吧，好汉不提当年勇。 现在的国产剧...

                        
拍的精彩，不托泥带水，节奏感強烈，客易有带入感，在古墓里脱衣服那段黑猫那段非常有带入感，紧张气氛，与了尘去墓下找雮尘珠也很精彩，电视剧就应该这样，别注水，跟节奏走很爽，只是到了关键时刻结束了，要等到下周三才更新，只有等了，听说从下周三开始可以超前点播，3元一...

                        
为什么就三部呢？黄皮子坟太烂了，不做数的🤪 就剧情来讲，目前仍然是精绝古城拍的最好，贴合原著，不拖沓，不乱加乱七八糟的东西在里面，将其他时间段的故事完美的融合到了精绝古城的故事里面。但是雪莉杨和胡八一不太符合形象。 怒晴湘西前半程可以说是所有鬼吹灯改编剧的...

                        
这部刚看了几集，潘粤明演技不错，上一部也拍的很好，但是其他角色相比就逊色了些，就是没有体现人物的特色。这部剧情相比之下不是特别惊险，中间嘴仗的地方比较多显得有点拖沓，当然拍摄时大家都很辛苦，只是和精绝古城相比剧情还是相差太多了。几集看下来，整体感觉如上，但...

                        

冲着没有毁原著这件事就值得给五星！之前那部怒晴湘西就拍得深得我心，这次果然也没有令我失望，单是鹧鸪哨这个角色就已经把我惊艳到了，其他就更不用说了，包括服装、道具、后期制作这简直就是国产剧之光。我不是一个很严苛的人，但也绝不接受粗制滥造的东西，好的东西就应该...

                        

雷老五的出现无疑是在李大嘴的心里投下了一个炸弹，他突然发现，盗墓原来来钱这么快，有钱就能娶蕙兰儿。终于在李大嘴传到第二十五代玄孙时，发现祖上留下的玄铁菜刀其实是把洛阳铲，他想起当年的李大嘴是在陕西关中一带做厨子，所以他拿着玄铁洛阳铲回到了曾曾曾曾曾曾……曾...

                        
也不是什么原著粉，就是一个看见有剧就追剧的人，前六集比较逗趣搞笑，是好看的，到了7-9集全程高能，是盗墓剧正确的打开方式，感觉稍加调整单拎出来就是一部优秀的盗墓电影了，在此不得不表扬一下鹧鸪哨和他的演员高伟光，打戏动作行云流水，出手快准狠，确实帅到我了！也看过...

                        
前言： 就像前几天的文章里提到的，自己并不是哪一位明星的粉丝，只是一个单纯的原著粉。绝对同意这几位主演都是优秀的演员，尤其是老潘，我老婆的男神，平时绝对支持。但是遇到《鬼吹灯》系列，实在是忍不住不出来聊一聊，诉一诉心中的波涛翻涌。 承接上一篇文章，上一篇文章...

                        
老胡和胖子一出场，就深得我心。俩人一起在市场角落摆摊儿，胖子把自己知道的有限的招数全都用上，想方设法招揽生意。他贪财，却不善于跟人谈买卖，只凭着那股子想赚钱的热情，运用着不太高明的技巧，积极主动地去争取每一个卖货的机会，哪怕屡战屡败也乐此不疲。生意中的王胖...

                        
导语：千呼万唤始出来，风水IP还是强。 2020年看似是影视文娱行业几近崩溃的边缘，但国产电视剧（含网剧）似乎迎来了前所未有的“春天”。先不说这是不是2018和2019年带来的长尾效应，也不好说是不是电视剧产业的回光返照。综合第一季度各大平台上新的电视剧种类和话题度可以看...

                        
先看了三集试试水，整体来说，凑合吧，胖子大金牙选角有点失败，胖子看起来傻了吧唧，大金牙作为一个奸商表现的也太明显了（恨不得在脸上刻上我是奸商几个字，这样的还是奸商吗？）胡八一还可以，特效垃圾，旱魃是僵尸，你给我整了个水母？什么鬼？整体不值8分，给点情怀分也就...

                        
还是喜欢，强推！非要写140这规定的，我只是看不一下去这么多人黑这部剧，豆瓣评分，歪国人的剧，大多会得更多赞赏，不好看也会得到许多宽松，也是现代中国文化受外国文化影响比较深，好多人因为看美剧就觉得自己有多了不起，真是不敢苟同，喜欢这部剧，上来推推，让更多的人看...

                        
说真的，鹧鸪哨这一段应该是翻牌里面高度还原原著的一段，虽然咋一看有点耍帅，但是真的不错，而且还有李春来，是真心觉得演的不错，那每一个表情和一口口陕北话是一点也不别扭，真真可以，胡八一的老潘这次是真的有点胖有点发福了，觉得他在胖点就可以演王胖子了😂😂😂...

                        
张雨绮给爷爬 看到李大嘴我还是很怀念的，但是配音太出戏了，一出场我还想这谁啊？ 大金牙表演痕迹太重，出戏 谁能想到春来哥一人艳压全场呢？当个背景板都全是戏，是第一个把我带到故事里面的角色，活了。 潘帅有点审美疲劳了，虽然演的角色不同，演的也像模像样，但一开口，...

                        
从精绝古城到怒晴湘西，再到龙岭迷窟，鬼吹灯系列这几部都算不错的作品，潘老师从陈玉楼到胡八一，毫无违和，且在剧中自己玩自己的梗，瞬间感觉升华了，7-9集鹧鸪哨回归，看的太过瘾了，还有那位马先生也太搞笑了呀。 最爽的是全剧没有看到作死的角色呀，最讨厌的就是剧中跟他...

                        
高三的时候沉迷各种盗墓小说，鬼吹灯就是我那时候看的。个人看来龙岭迷窟算是还原的比较好的，虽然女演员的脸有些僵硬但我个人觉得整体还是很符合雪梨杨的形象。潘老师和姜超的演技无需质疑，剧情流畅，特效全是无功无过吧。虽然有人吐槽潘老师的胡八一圆润了点，姜超的胖子搞...

                        
演员阵容、制作班底都没有问题，情节基本还原原著，唯一遗憾打旱魃那集的特效实在是不敢恭维，黄河上的绿幕痕迹太明显了，大金牙是个惊喜，比夏雨的电影版多了一股市井气，京味也更正宗了，基本符合原著大金牙的人物特性。也许是为了后面的情节紧凑，把拍棺材死人的情节按给了...

                        

求一个腾讯视频会员，求一个腾讯视频会员，求一个腾讯视频会员，求一个腾讯视频会员，求一个腾讯视频会员，求一个腾讯视频会员，求一个腾讯视频会员，求一个腾讯视频会员，求一个腾讯视频会员，求一个腾讯视频会员，求一个腾讯视频会员，求一个腾讯视频会员，求一个腾讯视频会...

                        
《鬼吹灯之龙岭迷窟》继续热映，令人万万没想到的是，第六集结尾原本以为要紧接着讲述老胡和胖子误入幽灵墓的故事。 没成想在剧版的改编之下，一行人竟然直接从盗洞退了出去。 尽管从路线上看来，只是打乱了原著的顺序，内容还没有完全脱离于书本。 可还是不得不感叹这波改编的...

                        
虽说这样说不知道是不是夸潘粤明，但是我这么颜控的人，都一直追剧，说明演技还是真的比颜值有吸引力。 潘粤明的胡八一给人的感觉是可靠，正气，又挺可爱。很像个北京人。其他男性配角，也不帅，但是也有血有肉，演出了那种既痞又仗义的性格，十分有层次，不是背景板，凑人数的...

                        



盗墓题材一直是我的最爱之一，不管是鬼出灯还是盗墓笔记我都喜欢，电影和网剧也看了很多。 这次的感觉真的很用心，很良心。不是为了拍一个网剧，而是为了把自己精心准备好的东西拿出来一起欣赏。 虽然是改了很多原剧情，但是总体来说只要顺畅，有条理那就可以接受的。 演员方面...

                        
说实话，潘老师长得有点像我前任，我们起初分手那两年我很不喜欢潘老师，带着前男友的有色眼镜看他演的脱轨时代唐探1都是反面角色，后来慢慢对前任没有任何情绪了，潘老师带着白夜追凶回来了，我这便深深粉上潘老师。言归正传潘老师演的就是我心目中的胡八一，没有那么高大上带...

                        
原著骨灰粉  天下霸唱在我心里封神的  主演演得很好幽默诙谐  说实话导演一直在成长  黄皮子坟拍的不咋地  但是怒晴湘西和龙岭迷窟超级棒  潘粤明除了胖了些  其他完美  可能在我心里胖子没那么秃👴🏻  大金牙  演得很有感觉   就是太年轻了  叙事刚刚展开继续观望   期待...

                        
不快进，可以隔一周后还有想追下去的剧越来越少。鬼垂灯小说中龙岭迷窟读了三次都没读下去。之前所有鬼吹灯系列剧都断断续续的看一些。这部是目前为止个人觉得还原度最高的一部。满满的时代感，场景人物形象都很贴合原著。演员演技都在线。重点好评实景拍摄。 剧情进展还是有些...

                        
惊喜今晚更新到第9集了，居然还是高伟光的鹧鸪哨，和怒晴湘西就连在了一起，说实话我真的因为看了龙岭迷窟前6集不过瘾专门又回头看的怒晴湘西，没想到2019居然错过了这么精彩的电视剧，喜欢鹧鸪哨和红姑娘，说实话潘总演陈玉楼真的不像，不过太适合胡八一了，潘总终于找到了适...

                        
喜欢这部剧，完全是因为从小就喜欢考古节目，缘份使然让我遇见《鬼吹灯》、《盗墓笔记》。那时候的大学还没有智能手机，最多就是听电台，每到夜深人静的时候，就会有各个调频广播播放《鬼吹灯》、《盗墓笔记》等盗墓题材的小说。长大后相继看了不少这个系列的影视作品，作品质...

                        

今天开始看的，潘老师姜超老师演技是没得说，场景很还原了，画面感也很好，目前还没有特别恐怖的场面，期待接下来的剧情，越来越精彩，必有高伟光也非常棒！刚看完他演的帝君，在这部剧里竟然一点帝君影子都没有！三位老师的演技真的是很自然的，本人比较喜欢盗墓惊悚类的影视...

                        
半夜看到吓得不行，这还原度这么高，导演你要来真的吗，前面才夸过你懂幽默，不带这样吓人的。这么好的演员，这么棒的演技，简直抢去了主演的风采！这个角色以后就是高帅哥的了！我潘，你可上点心吧，个主演不减肥，不像当兵的，离我心里的老胡，嗯，有点远啊，加油吧。迄今为...

                        
看到第六集，整体气氛挺贫的，但有些话在书里看到觉得生硬，比如“打倒一切牛鬼神蛇……”被电视里这几个人一说，却又无比妥帖，这大概就是演员和氛围的魅力。 关键时刻，胖子够财迷够仗义，金牙体力不行，够懒，胡八一有专业知识，能够扛起一切，也仁义，还是有大家气派。人设...

                        
七八九集在还原度上无疑是鬼吹灯影视化以来的最高水平！高伟光的鹧鸪哨我真的服了第一次感觉角色被演员偷走了，各种属于鹧鸪哨的情绪十分到位。尽管拍摄中删去了一些杀人放火的情节，但是节奏上，场景上挑不出来什么大毛病。 这个节奏云南、昆仑、棺山。核心剧情照着这个节奏来...

                        
昨天最完新7、8、9，中午看了看评论，也想说两句。 本人30多年看过的小说很少，大学之前不看小说联金庸先生的书都是电视剧读者。 大学看了半年，基本集中在一个青衣少年闯荡江湖最后娶了7/8个漂亮老婆这种套路型的武侠巨作上面，直到毕业之后接触到鬼吹灯，哪种废寝忘食的状态...

                        
看了鬼吹灯新拍的电视剧，忍不住想吐槽 如果能按照原著老实拍，稍微改点倒是不介意 但改的人物塑造真的毁三观，跟盗墓笔记一个道理 小说中的吴邪是天真无邪，电视剧就是傻傻呼呼 小说中的胡八一为人坦荡，电视剧就是个军痞子 也不是说看原著来的优越感，属实有那么点毁小说不针...

                        
从演员到导演特效！太牛逼了！正在看第七集！实在是忍不住来这里评论一番！这部剧可以说是历史以来最好看的鬼吹灯系列了！！ 有人觉得老潘演胡八一不行，其实在我心中胡八一就是这个形象，有勇有谋，带有北京腔，还有胖子演的也很好符合原著话痨而去傻大胆的形象！ 片子拍的好...

                        
4月的几部国产剧质量都不错，希望以后能多看到这种百花齐放的盛况。看完了前9集，很喜欢。特效没问题，笑点不尬，7-9集的打戏很精彩，是一个小高潮，也打了那些喷不精彩的那些人的脸。那些看了一集就打一星的，都是那些看了一集英美韩日剧就打五星的人，是不是得检讨下自己了？...

                        
动态特效有点都逼真，画质确实很有年代感，剧情有点拖沓，一集估计20分钟我跳着看完了，基本和原著一样，但是能不能为了电视剧修改点，不能生搬硬套吧。演员表演确实还不错，我指的是大部分，不包括个别主角。我还是要吐槽下，很多场景表现不干净利落，有点拖时间充内容的感觉...

                        
首先声明我看的是连载版的鬼吹灯。不是正式出版发行的修改版为了出版发行作者删了不少东西)。那时候为了等更新看了大力金刚掌的茅山后裔。所以现在对鬼吹灯的情节记不太清了。但是我清楚的记得当初的鬼吹灯里的胡八一是当过红卫兵的。好像也卖过盗版磁带。胡八一好像是为了战...

                        
喜欢潘粤明，一贯的让人放心，那个核儿就是胡八一，管他高矮胖瘦。如果真介意，那就是老胡从精绝古城回来馒头吃多了。 王胖子差了点狠劲，虽说不是高智商那一挂的，可直觉了得啊，身手更了得啊，这部戏里感觉说话都不自信。贫这点还是还原的挺好的。 大金牙有点太猥琐了，这人...

                        
龙岭迷窟，不失幽默感，不失紧张感，棒！是我今年看过最棒的电视剧了。从第一集到第九集，都是那么地用心，道具精良，演员到位。鬼吹灯，三人组好啊，支持，支持，再支持！从怒晴湘西追到龙岭迷窟。潘粤明，高伟光，帅，帅，帅！希望其他几部也要保持这样的水准这样的演员阵容...

                        
我觉得吧，胖潘他明明是王胖子啊红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈~~ 在我心里最接近书中胡八一的只有陈坤，潘胖明真的真的，还是演王胖子吧，他真的好憨啊，啊哈哈哈哈哈哈，形象和胡八一真的不匹配，就算是年轻时的容颜也是斯斯文文的文弱书生模样，而且.....个人觉得胖明最大的一个...

                        
鹧鸪哨，陈瞎子偶遇胡八一祖父金点先生胡国华，其师便是阴阳眼先生孙国辅，得传十六字阴阳风水。陈瞎子有意拉拢，胡国华并不想加入其中，建议应去找摸金校尉帮忙，知其一人名叫了尘长老 鹧鸪哨：我去西夏黑水城通天大佛寺 陈瞎子：那行，等你归来之时，我便让红姑娘嫁与你……...

                        
高伟光真是鹧鸪哨本哨！演的太好了，精彩绝伦。 道具，服装，场景，音乐，黑水城大佛寺这段感觉非常非常好的还原了书中的情节，看到身临其境，揪心投入，一个字，爽！！！！ 非常期待后边的胡八一！就是不知道编辑会如何处理剧情，和书上肯定大相径庭了，不过悬魂梯幽灵冢应该...

                        
盗墓系列真的是我的最爱啊，从小就喜欢看盗墓系列的书和电影，它讲述了一只出自陕西乡间的绣花鞋，引领摸金校尉进入一座废弃的唐代大墓，没想墓中套墓，西周的幽灵冢切断了所有的退路。悬魂梯是地狱的通道，还是无限的黑洞？从精绝古城逃生的人背上都长了一个眼球形的印记，果...

                        
潘粤明最近上热搜了，而热搜的缘由十分有趣，竟然是因为“幸福胖”。 潘粤明关于胡八一的道歉： “我知道胖八一会影响灯丝们看这部作品的带入感，向大伙儿道歉！我会在后面的工作中，严重注意对自身饮食及身材的管控！我也非常想把一个有意思的可看性很高的角色留在你们心中。...

                        
经常弄混鬼吹灯和盗墓笔记，这次的胡八一略老啊，但是潘老师演的比较稳，就是少点小鲜肉的美感，情节还是有点拖沓，光看和光头的逃跑戏，跑了一集，总集数才17集，我有点担心以后的情节。王胖子演的真好，这是真的胖啊，大嘴这个角色真的挺适合他的，看的出来，演技也很自然，...

                        

#鬼吹灯之龙岭迷窟#看过跟多版鬼吹灯，陈坤版很帅，但是总感觉缺了点内味儿，潘老师这版无论是老胡也好，胖爷也好大金牙也好，就全都是刚刚好，求剧方后续不要再换人，让我完完整整把鬼吹灯追下去！#鬼吹灯之龙岭迷窟#看过跟多版鬼吹灯，陈坤版很帅，但是总感觉缺了点内味儿，...

                        

上中学的时候看过全部小说，乖乖，不的了，那时候心里害怕，都不敢上厕所，得好几个人一起，每天心里惊惊的，很怂，不过是真好看。电视版本看过不少，电影也不少，我不管拍的怎么样，够新就行。都挺好看的没有重复的，这版本也挺好看的！！赶紧追吧，演员都挺好的，大家可以看...

                        
非原著党，服道化用心，特效不尴尬，道具细节精致，布景还算真实不出戏，台词一口京片子，插科打诨浓浓的北京爷们气息，雪莉杨英语流利，原音好评。叙事推进略缓慢，前情交代用了两集，三星观望后续推进。本身我也是女孩子，就特别喜欢那种悬疑剧，所以我比较看好这种大事，我...

                        
自从看了《白夜追凶》我就喜欢上了潘胖胖 之后左等右等等不到 听说潘胖胖成了陈玉楼 赶快去看了 这几天又看到潘胖胖成了胡八一 赶紧赶来 原谅我本身不是鬼吹灯书迷，每次看鬼吹灯系列都是因为演员，所以我也不知道有没有还原 但我确实看得很着急 我不懂为啥我就是看不着“铁头...

                        
一口气看完6集后，真的被老潘的胡八一吸引了，人到中年，混迹市井，脸上有沧桑，有睿智，又夹杂着一些真诚，跟小说中的胡八一完美贴合了。是会跟王胖子说“我跟你都是穷光棍，接受了最高指示来农村接受很有必要的贫下中农再教育”这种话的人。 “酸曲儿”这个词用得很到位！ 这...

                        
这个电影总体感很不好 甚至是说非常差 故事剧情乱七八糟 特效是五毛的特效也没有 胡八一在剧中还可以 其女朋友杨完全是花瓶 没有起任何作用 完全不像小说中那样有能力 胖子的水平也完全没有体现 跟原著小说完全不一致 看这个电影简直是受罪 我都想睡觉了 跟其他一些鬼吹灯电影...

                        

剧情是不是太快了，6集直接干到摸金校尉的尸骨了，西周古墓那段还有吗？悬魂梯什么的。当时看小说，快吓死了，在被窝里不敢出来，想想真是怕，哈哈哈。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。！。。。。！。。。。。。。。。。。。。。。。。占位置。。...

                        

老胡和王胖子之间的兄弟情义让人感觉很陌生，这和一般朋友的感情差不多。关于这一方面，还是喜欢靳东和赵达演的精绝古城中的兄弟情。其次，大金牙这个角色让人眼前一亮，瘦瘦的，讲着一口北京话。最后就是张雨绮这个任务选角，想象一下吧，张雨绮和潘粤明这对cp放在一块儿，除...

                        
觉得这是一部良心剧，真的很好。刚开始看到名字就很好奇，点进去看了觉得犹如发现了新大陆一般的奇幻。剧情一开头总是给人一种特别欢喜的感觉，好像让人忘记了这是一部悬疑片，而且你不要因为名字而不看，那你真的错过了一场好戏了。开头的欢欢喜喜，真的让人忘记了这是一部悬...

                        
最近在追，印象深刻评就写多一点。先打四分，个人觉得还非常有潜力，节奏继续这样下去的话可能会再加。 作为半个书粉（有点忘了），拍成这个程度已经超乎想象了，龙岭本身也是不是特别吸引人的一部分，这样精彩已经很好了。 挺喜欢潘老师的，很小的时候就看过蓝色爱情，当时就...

                        
我是超级喜欢看这种题材的！有点怂怂的但又忍不住看下去！有可怕的音乐出现我就开始捂眼睛👀，偷偷瞄，生怕突然冒出一个可怕的出来很小的时候看过原著，好像是初中吧，但已经忘记了，就当新剧看的，我觉得很好看！潘老师好可爱呀！就也是更新太慢了呀！急死我了！！！不会写...

                        
原著党说：从前三季看龙岭迷窟的剧情改编，龙岭迷窟：电影质感再现奇观世界。潘粤明和姜超演出了我心目中的老胡和胖子。龙岭迷窟开门红，终于是真胖子演王胖子，张雨绮的演技立住了。对书粉来说，喜欢的作品被搬上屏幕是一件即幸福又痛苦的事！原著党说：从前三季看龙岭迷窟的...

                        


很有代入感，具有丰富的想象，内容很好，主要源于该剧在剧情、场景的深度还原上都做足了功夫。其次，特效方面也绝没有糊弄观众的意思，剧中人物刻画到位，即便抛开特效，也是一部诚意满满的的探险剧。希望接下来的剧情也能给观众带来正宗的“卸岭范儿”。很好看，非常好像想象...

                        
等不来，tmd不等了。一个精绝古城好像成了绝唱一样。怒晴湘西到龙岭迷窟，潘总没让我们失望，还有高伟光的鹧鸪哨，女一号可惜不是陈乔恩出演杨小姐，不重要。看见马大胆，第一反应，真是周晓鸥吗，还真是，喜欢，超喜欢，还有老前辈高雄，演技实力担当。忘了说王胖子，那是李大...

                        
一开始有点没法接受陈玉楼变成胡八一，但看着看着居然觉得还不错，尤其是剧里陈瞎子算命摸骨来一句“和老夫年轻时有几分相似”，还真让我完全释怀了。看演员表有海上抱孩子的妇女，那肯定鹧鸪哨就只是回忆里出现了，断臂肯定就是这次了。还有我对杨小姐始终不能释怀，美国姑娘...

                        
写不了短评只能写剧评 蛮喜欢盗墓系列，但不是书忠粉，个人感觉《盗墓笔记系列》书写的比《鬼吹灯系列》更好，而《鬼吹灯系列》影视化拍得要比《盗墓笔记》好，鬼吹灯系列拍的最好的应该是寻龙诀。 龙岭迷窟看了六集，觉得还行，感觉顺眼，潘粤明虽胖但演技在线味道对，其他演...

                        

胖子应该是勇敢粗犷，不畏艰难险阻，除了高就天不怕地不怕，打到一切牛鬼蛇神，三人组里的一个半的武力输出大金牙算半个)，而这部剧里的就是个没有主张还胆小的“LDZ”； 大金牙确实太年轻了，奸商本性不够暴露,巧舌如簧，被打就叫队友的形象倒是体现到位了； 潘粤明饰胡八一...

                        

整个鬼吹灯系列，没有一个胡八一能让人看到心坎里，如果硬要从所有人身上挑优点，那么靳东对于摸金校尉的专业，阮经天的油嘴滑舌，潘粤明的仁义。很可惜，这个角色太难了没有谁能把这么多特点都很好的融合在一起。靳东太正紧，阮经天台湾腔太浓，潘粤明太胖。潘粤明就演他的陈...

                        
之前只是看过怒晴湘西，并不是原著党，只是这次看到老年陈玉楼，无限感慨。 老年的陈玉楼，落魄到了一个小小的古兰县上，靠着算命为生，双目失明，无人照料，着实让人唏嘘。 还能记起当年他在城楼上，开仓放粮，慈济苍生的那股玉树临风的得意，率众探瓶山的意气风发，遇险时舍...

                        

鬼吹灯之龙岭迷窟》上线后反响热烈，豆瓣评分一路走高来到8.3分。 这不仅是国产剧里中难得的好成绩，在《鬼吹灯》系列IP中也稳居榜首位置，高于《精绝古城》的8分和《怒晴湘西》的7.3分。 随着IP翻拍的套路逐渐清晰，剧集的整体制作水平越来越完善是意料之中的事情，特效和道服...

                        
这次的角色选的很用心，胡八一，王胖子和大金牙的每一个人性格分明，都有各自的特色，看剧的时候很有书的感觉。让我喜欢的一点是，李大嘴饰演的王胖子喜感十足，还有剧情紧凑，开局就已经很惊险，同时又很搞笑。服化道很好看，特效也很用心和逼真，道具方面非常细节，画面色调...

                        
好看，一口气刷6集，从来没有这样过，老公还问我怕不怕，哈哈，忘记恐惧了，总共才18集呢？唉，短了点，不过还有几部，没事啊，慢慢欣赏，嘎嘎！特别真实，有带入感，仿佛就在自己身边发生的一样，主角和配角演的都好，导演你真会选人啊！不带一个浪费的，千人千面啊！佩服！场...

                        
《鬼吹灯》一个令人难做的ip 既要考虑到原著读者们的感受，还要能够吸引路人粉，在这两者之中不断斟酌。 然而，世间安得双全法，众口难调，很难做到让三方都买账的现象。 而乱神怪力 光怪陆离 有些故事本来就是一些敏感的题材，改动力度的大小，需要精准的推敲，稍有不适，都会...

                        
虽然鬼吹灯很火，但我以前没有看过相关书籍和电视剧，因为本人胆小不喜欢鬼故事之类的。怎么今天来此评论呢，听我一一道来。 我是优酷老会员，平时只看优酷，写这句话的意思是为后面做铺垫。优酷看腻了，前两天吃饭刷剧时，点开了一个盗版网站，首页就是龙岭迷窟，当时我也找不...

                        
这部系列电视剧给我的体会就是。 一、泄天机者，天地诛之。不要自认为聪明，天机不可泄露。泄露天机者，天地诛之。为什么算命的却算不了自己的命，为什么算命的那么多瞎的人，这就是这句话最好的证明。所以，不要自以为是，人类的认识能力是很有限的，即使哪个高人开了天眼，也...

                        
友情提示：1.25倍观看滋味更佳哦！ 锻炼的时候看的，看到第四集很欢脱被笑死，服化道基本都不错在平均线以上不用多说。选角是真的好，潘老师京腔一开口老胡感觉就对了，胖子是真胖而且可爱不油腻，大金牙又怂又精明，都和角色很贴合没有违和感，演员之间的互动不僵硬，角色形象...

                        
很好看啊，画质很好，演员选的不错，演技都在线，里面的风景大都是实景拍摄，让人有想看下去的欲望，就是有点恐怖，让人感觉害怕，但是又很想看下去，很多害怕的情绪，再看见胖子后就没了。看胖子的时候，一点都没有李大嘴的感觉，不会出戏，感觉他就是胖子，前六集给人的感觉...

                        
1.演员选的到位，虽然没有靳东但整体来看演员演的有内味儿了，演技也是没话说。 2.特效上肯定比如今的国内网剧要好很多，也有很多是实景拍摄。 3.故事情节上虽说有一点点的改动但完全能理解，毕竟因为政策原因嘛。原著党完全无需担心，情节还是蛮还原的，里面的龙岭迷窟和我在...

                        
我之前想象过好多人演胖子，姜超一出谁与争锋啊。这胖子太出彩了，个人觉得无论是鬼吹灯还是盗笔。有个好胖子成功一半了，之前那些都是演这活脱就是本人啊。匪气和贪财都有了，但多少缺点义气表达贪财还有点过到市侩，但是演技在线就毫无违和感吧。反正大金牙和胖子对手戏一唱...

                        
印象里两个人就不是第一次合作，感觉很有默契，回想了一下，突然想起来了，是好多年前看的《校园先锋》。这部剧就是放在现在看也是很好的校园剧。到今年已经24年了，好像暴露年龄了～ 两个人当年好像是演一个宿舍的，只记得大嘴演的叫朱晓，潘老师演的叫什么就想不起来了……话...

                        
挺好的

                        

自从看了靳东版的鬼吹灯之精绝古城，就再也没看到更好的系列，今天看了这部龙岭迷窟非常不错，鬼吹灯书迷可以大饱眼福了。非常还原于原著，又是一部制作精良鬼吹灯系列佳作。演员剧情 服装 道具 都非常对味儿，唯独感觉有一点电脑特效痕迹，可以忽略不计。连续看了六集，非常有...

                        
虽不是鬼吹的书迷 但也算一个盗墓迷了 这部剧可以说是深得我心.潘老师剧抛脸无疑了，演技毋庸置疑.王胖子选角很好 整部剧互动自然笑点还多.最重要的是这部的八一让我有了真实的感觉.以前看的的八一上天入地无所不能太神化了 这部的八一更贴近生活 在欢声笑语中体会到胡八一也是...

                        
果然是怒晴湘西原班人马 风格延续 虽然新剧对摸金校尉有了进一步阐释 但整部剧过于对特效的依赖 导致打斗场面剧情戛然而止 节奏略慢 搞笑元素过多 紧张气氛不够 对比三年前的精绝古城网剧 略逊一筹 那个 我起码看到了九死一生的绝望 还有最后的陈教授演技爆棚 让我离那个年代 ...

                        
近几年难得的好电视剧，剧情比较贴近原著。实景拍摄真心赞，还有方言的运用有种莫名的亲切感。潘老师演技一如既往的好，姜涛的胖子比较贴近原著缺少一点原著中胖子的身手敏捷胆大心细，希望后面可以把胖子演活，张雨绮是真漂亮。希望剩下的鬼吹灯都由这个团队拍吧，演员千万别...

                        
可能是相逢何必曾相似，哈哈。陈瞎子让他们跟他走的手势也与怒睛湘西老潘的一样，看到这点觉得这剧还是很用心的，道具布景都很有年代感。鬼吹灯系列真的是可惜了， 版权没弄好，不然真的可以像好的美剧一样，一季季做下去，也能成就经典。之前电影版的陈坤我觉得还是可以的，老...

                        
如题，但是潘粤明的胡八一总感觉哪里怪怪的～一种高深莫测的感觉装逼的感觉有种)，感觉不接地气，在我印象里，老胡的性格还蛮接地气的…… 但是，有一说一，场景非常还原，但是有精绝古城珠玉在前，大家印象也蛮深刻，龙岭迷窟的班底换的太彻底了，我觉得完全可以用一点精绝的...

                        
没看过小说，听说评分很高就来看看，昨晚看了2集觉得还不错，今早就又看了4集，但是看着看着就觉得不对劲，想拖进度条了……6集看完后就想这水没少注啊，但是注得挺高端，剧情没多少，就是在细节上拖拖拉拉拖拖拉拉，好在演技，运镜都不错，特效马马虎虎，也就不那么反感了。这...

                        
原本就是多年书迷！这版的胡八一可以说十分还原了！！胡八一是敢想敢做还聪明，是关键时刻的关键人物。他很幽默，他和王胖子平时的插科打诨是原著不可缺少的一大看点。其实，我一直觉得要想在影视剧中刻画好胡八一这个人物，比较难，但我觉得潘粤明诠释的不错！更新了6集目前看...

                        
很少追剧，也从不发评论，看到这么多评说心痒偶发一下拙见，抛开大ip，拍摄手法，长短镜头转换，服装设计年代代入感，演员肤色表情演技，感觉都很精良，这些综合评分至少九分以上，但是有个巨大的bug，不知道其它人会不会和我一样的想法，拍一集一句话就可以概括了，太拖沓了，...

                        
改的有点多，很多剧情都没有了，都没有演出来棺材铺地下水缸里尸体那一段。而且悬魂梯根本就没有雪莉杨，也把她加进去就是个败笔。不是我心中的鬼吹灯之龙岭迷窟。可能导演想让张雨绮戏份更多一些。但是这样就让剧情不好看了，变得有些牵强。应该把棺材铺那一段还有铁链水缸那...

                        
喜欢潘粤明，喜欢鬼吹灯，促使我一口气看了六集。节奏快，个别地方觉得三分钟带过的，比如打群架，演了半集。胖子就是这么个铁憨憨，又贫又抗打，义气。潘粤明的胡八一是最符合的书中胡八一，靳东太正经，陈坤太忧郁。潘粤明真是个秒人，因他，关宏峰关宏宇活了，陈玉楼活了，...

                        

这就是我心目中的胡八一，胖爷有点削弱，胖爷除了逗比还是一员猛将，枪法一流，身大力不亏!加油，五星鼓励。我咋感觉雪梨稍微有点胖呐，杨政委就得穿紧身衣，手持金刚伞，飒爽英姿，胖爷一手工兵铲大杀四方，胡司令寻龙点穴，志勇无双，咋还不够140个字，我就想发个影评支持一...

                        
首先，主题曲《乾坤暴躁》由潘粤明和GAI共同作词及演唱，混搭电子、说唱，加入摇滚和民族细节，燃爆了好嘛，GAI爷🐮🍺潘老师演技满分！但是减减肥吧，好出戏啊！曾经也是气质美男好嘛！选角满意，令人放心，细节好评。潘老师饰演的胡八一身上丝毫看不到陈玉楼的影子，胖爷...

                        
这部看过原著，就观感而言，关队版潘粤明总感觉差点啥，可能个子高点就更八一了，雪梨杨还真不太适合张雨绮，胖子是胖了，但是演不出神韵，大金牙也就是个金牙，其他还有个啥呢，初步判断这部剧最终的评分不会超过精绝古城，那部剧的选角剧情布景特效尤其是细节把握真的是用心...

                        
1～6集观感： 刚上线那天，我就把6集刷完了。给我第一感觉就是剧情太慢。 整个6集顶多2、3集的体量，整出了6集，古蓝县那场追逐戏足足拍了半集，还用很喜剧的方式，其他地方也有，这样就少了探险的紧张感，希望后面能少点。铁头龙王那里我都无力吐槽了，主角真牛，这应该导演的...

                        

这两天知道有一部龙岭迷窟上映，结果看到大电影版了，上映时间都差不多，这也太会蹭热度了。网剧版演员潘老师、张雨绮、姜老师、大金牙演员演技和契合度都是上佳，剧情改编也很成功，网剧我看到了好几个原著的看点，原著党不会要求百分百一致，主线剧情和看点都有就很欣慰了，...

                        
我是因为看剧版的精绝古城，才开始追原著的。 很多年也没有遇到一部电视剧居然一下子看到天亮都舍不得睡觉的，第二天跟领导请假在家继续看，不然我觉得我惦记电视剧可能不能安心工作，还是先看爽了再说。 剧看完了，不过瘾，又接着看书，一口气读完四本。 王胖子是终于找到合适...

                        
4/3 1-6集观感 服化道的确是用了心的，演员对角色的理解也很贴合角色（除了潘老师真的太胖了哈哈哈），改编后的言语梗也好玩，老胡和胖子的化学反应还是蛮强的，期待三人组的化学反应。 槽点是一集三十六分钟吧，刨去片头片尾还有各种前情提醒和广告，实际正集内容撑死30分钟，...

                        
一口气看了6集，本以为会稍微有点古板，谁知道搞笑元素还挺多，一下子提了精神，我人生中看的第一部小说就是鬼吹灯，是初中看的，当时就被深深地吸引了，晚上有时候看着看着都害怕了，还回头看看👀（其实后面就一堵墙） 潘老师戏好那是没的说，就目前来看这版对原著的还原度...

                        
看过电影鬼吹灯和其他网剧的系列，这部是我最喜欢的，符合我对主角人物的想象。目前更新六集，有笑点有惊悚  演技舒服自然  故事紧凑 （很喜追逐战打戏那段 hhh再配上那首略带浪漫的英文歌曲 真的太有意思了 而且都真打真摔啊 演员真不容易，摄像也是各个角度看到好过瘾）。赞...

                        

潘粤明没有靳东演得好，长得有点阴森森的（😂）。姜超老让人想起李大嘴，太出戏。张雨绮最莫名其妙，完全跟角色差着十万八千里，搞不清楚是个什么鬼？大金牙完全看不出古董商的精明，像个群演。整部剧的基调就是土，完全没看出有人说的制作精良。 鬼吹灯目前所有翻拍只有精绝...

                        

潘粤明为自己变胖了演了胡八一还道了歉哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不过电影寻龙诀里面陈坤也是这个发型就灰头土脸的，身材怎么样无所谓啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，胡八一人到中年还不允许人家变胖吗，虽然潘粤明年轻的时候也是个非常清秀的小帅哥，不过这已经非常好了，我对他的孔雀东南...

                        

王胖子的选角是鬼吹灯所有影视剧里最合适的，姜超老师演技也在线，演活了原著中这个角色。潘粤明老师不用说，实力派，胡八一的机智、沉稳、还有点痞劲儿都体现得很好，打戏部分很帅！大金牙的演员感觉年龄上比原著人物年轻了，除此以外，演员对人物特色的把握倒是没毛病，很有...

                        
昨天开始追剧，超喜欢潘老师的冷幽默，有点痞痞的幽默，我是原著党，几年前就看过原著，非常喜欢，而且反复阅读过好几遍，为了看剧我把龙岭迷窟这段又温习了一遍，哈哈哈，里面的王胖子我以为会很胖呢，剧中的人物也很逗，一口北京腔，我个人非常喜欢北京腔，挺逗。演员演技都...

                        
潘胖能不能把鬼吹灯全本都演一遍，讲真除了寻龙诀和潘胖演的以外，全是烂片烂剧……求潘胖拯救我鬼吹灯网剧系列…… 潘胖把鬼吹灯全本演一遍潘胖把鬼吹灯全本演一遍潘胖把鬼吹灯全本演一遍潘胖把鬼吹灯全本演一遍潘胖把鬼吹灯全本演一遍潘胖把鬼吹灯全本演一遍潘胖把鬼吹灯全本...

                        
刚开始要看这部剧是因为它是鬼吹灯系列，一点点耐着性子看。在第四集有一段长达4分多钟的打架场面，居然是一镜到底，并配上了音乐，真不敢相信电视剧还会有这么长时间的一镜到底，更何况是打斗场面。说实话，所有鬼吹灯系列里面我最欢的就是这部，虽然没有看完。被这部戏的画面...

                        
本原著粉觉得很可！看完六集来写答案~ 鬼吹灯来回来去看了多少遍，艾宝良老师的书也闲着就听，对这系列我是真的很爱，霸唱的作品我是真的很喜欢。 最喜欢鬼吹灯系列的改编是 寻龙诀，制作挺精良的，陈坤很帅又很沧桑，黄渤虽然体型不像但是演技精湛，舒淇是真的很洋气很interna...

                        

很难得，大金牙出场，虽然像极了冯裤子让我激动了半天，但更激动的是地道的北京俏皮话让我笑出了鼻涕泡，很难得啊；陕北话也完全不假，特别是王晓鸥不是陕北人，但口音也学的很地道。。。 其实一直想不通，很简单的事，为什么那么多剧就是把方言说的那么尬呢？龙岭迷窟做成这样...

                        
一口气看了6集 首先王胖子，我印象中的李大嘴，一段时间没看他的剧，演技没有变，那种市侩，希望这部能让他在火点。 大金牙，第一眼看到好熟悉啊，不是那谁嘛，演技好好，跑步那姿势，笑死我啦 神出鬼没的算命先生，也不错啊 等待后续发展（ps不是书迷，没看过书，打算去补下）...

                        
十几年前要我妈出钱去新华书店买鬼吹灯小说看 天下霸唱乃鬼才也。靳东那一版拍的也还行但是没有惊艳的感觉，阮经天的那个我压根都不想看，龙岭这一部看了前三集，没有开会员的冲动，特效不行，演技没问题，至于改动了多少，说实话原著里的情节我快忘的差不多了，十几年前的事了...

                        
说来我是一个喜欢看鬼吹灯的女生，喜欢天下霸唱的文笔和丰富的想象，正正经经的盗墓，不搞感情上有的没的。每次看到恐怖的地方确实心里会一紧。艾宝良老爷子版的有声书也是喜爱的不行，龙岭迷窟这一章节我是读完了原著的，看了前几集，选角还是比较满意的，演技上也比较自然顺...

                        
王胖子真是神似原著，逗比，贫，莽撞，仗义。几个版本下来，无论黄渤还是精绝古城都不如这个贴合原著，特别是说相声，还有什么事都叫老胡，老胡就我，随时想着发财，简直演活了。原著里胖子调侃八一跟雪梨也不少，胖子作为拖后腿+怕啥来啥的担当，目前6集体现的还是很准确。 胡...

                        
看了几集感觉潘粤明演出书中胡八一的感觉，痞，讲话幽默好玩。大金牙感觉太年轻了点，不知道后面会不会好一点。姜超的胖子北京话感觉溜溜的有点书中胖子的样子。他们第一集吃涮羊肉看起来好香，好想吃…… 百度上潘粤明是1974的，现在对他刮目相看了，想看他接下去演的另外五部...

                        
想问下第四集中24分钟左右的地方打架斗殴过程中的那段轻松欢快的洋插曲是什么名儿？找了蛮久。无果啊。想问问大家有没有知晓的人呢？那一段“一个阳光明媚的日子，我们来到樱花湖。我们的浪漫从这里开始。你说很庆幸我们能再一次相聚，当你正准备要重启新的生活，晴朗的天空变...

                        
从《鬼吹灯之龙岭迷窟》是由管虎监制、费振翔导演，其中潘粤明饰演胡八一、张雨绮饰演Shirley杨、姜超饰演王胖子，还有高伟光饰演的鹧鸪哨回归。 《鬼吹灯:龙岭迷窟》是天下霸唱著作的恐怖悬疑小说，是《鬼吹灯之精绝古城》的续集，主要讲述了从精绝古城探险回来的摸金校尉，以...

                        

很不错，姜超演出了自己的王胖子，潘老师表现优越，我很喜欢看这种类型的！:胡八一、王胖子和大金牙被村民编造的绣花鞋的故事所骗，前往陕西古兰县。水路艰险，胡八一挺身让众人脱险。在招待所幸遇陈瞎子提醒，得以逃脱村民圈套。三人无意掉入“龙岭迷窟”遭蝙蝠袭击，发现身上...

                        
两天看了6集，看过书，不算书粉，也看过精绝古城、寻龙诀。 感觉这一版胡八一和王胖子跟书中的形象最像了，潘老师气质中带点沧桑感、粗糙感，眼神大多数情况下是收敛着的，关键时时又流露出精明和睿智。潘老师的配音也很好，讲冷笑话时很贴和人设。 王胖子终于是胖子了，虽然还...

                        

这才播出几集所以没有非常有感觉，也可能是因为我完全没有看过原著的原因…我觉得在那个渡河时候遇到的那个鱼有点没有让我感到紧张或者震惊然后那个地方有点5毛钱特效的亚子。从目前的几集看下来，我没有感觉恐怖但是我感觉很喜剧（可能是剧情还没有展开的原因吧），但是那个配...

                        
刚刷了六集，迄今为止《鬼吹灯》系列《龙岭迷窟》拍的最好的一部，一看监制管虎，哎呀妈呀大导演，电影画质渲染、大电影拍摄手法，一场戏四分钟一镜到底，估计可还行！ 作为书粉，前期拍的不管是电视剧还是电影都没有能还原原著的精彩纷呈、激烈迷惑、悬疑莫测的程度！曾经看书...

                        
看过小说太久了，现在小说里的情节都想不起来了，哈哈哈哈，演员都是喜欢的，潘老师说他自己胖了还道歉，没事胖点我也愿意看，但是为了关队减肥也对，毕竟在监狱胖了也是没谁了，虽说胡爷是福建人，但是这些年又是插队又是参军打仗复原的走南闯北再到和胖子在潘家园练摊，我觉...

                        
超级好看，特别喜欢姜超。感觉制作精良。潘粤明和张雨绮也很喜欢。虽然这部剧里面盗墓的地方少一些，但是作为整个鬼吹灯系列的一章。能拍成这样已经非常棒了。有点像中国的美剧了。不错。期待云南虫谷。感觉很忠实原著。昨晚一晚看了六集。感觉这部剧也很搞笑。挺喜剧。对了金...

                        
画质好看 细节好评   看了就知道了  艾玛 这是一部搞笑剧啊 剧情真心还原 好看 很好的是看到了好多老戏骨 不好的是  老戏骨真心不容易   都是小小的角色   没办法 我们也知道   没有市场啊   只能配戏   只能路过   都是这样吧   年轻演员  和老戏骨 互相带动呗   都是这么过来...

                        
首先开头的特效做的不错！然后那个年代的还原感很强，看了不会觉得违和！剧情也很紧凑，真心觉得不错！是疫情期间唯一一部错过了镜头还要倒回去看的电视！吹爆潘老师的演技！ 还有张雨绮，也觉得挺不错的！ 事情证明，好的剧本，选对了演员，加上好的拍摄团队和给力的特效制作...

                        

要说陕西唐墓就会不由自主的想到长安以北的唐十八陵，分别分布在乾县、礼泉、泾阳、三原、蒲城、富平，东西100公里，与渭水汉九陵平行一线。因此，唐墓几乎不可能出现在陕北，而剧中的古蓝县农民说的却是陕北话，陕北靠近山西，方言属于晋语系，与陕西人说的关中话隔着不小的地...

                        
有一说一，演员选角太精准了吧，所有胡八一，潘老师最有感觉，和王胖子贫嘴互杠逗趣下是经过生活阅历沉淀下的深沉和内心的细腻，潘老师的京腔一出，感觉就是胡八一本一了。大嘴的胖子之前是不看好的，没想到一改平日里憨憨的样子，大肚腩下藏着机灵劲。张雨绮颜值还是可以的，...

                        
🥜看到第6集 终于提到龙岭迷窟主题了，但是还没完全开始主线，继续跑来跑去也不恐怖…🙃 啥装备没有，直接就摔进了蝙蝠🦇洞，被蝙蝠咬了还吃了夜明砂，感到害怕（忍不住想到《血疫》的埃博拉）。 🥜看到第4集 上一集跟老瞎子掰扯了15分钟，这一集光跑啊追啊就演了10分...

                        
鬼吹灯也看了很多了 作为忠实的盗墓迷 各种倒斗的也没少看  这次的选角有点意思嗷 胖也没吃谁家大米 大家也不要太苛刻 相信潘老师演技可以战胜体重 加油！ 大嘴真是好久不见 脱离了惠兰开始走抠搜路线了哈哈哈哈哈哈非常好入戏 我甚至已经觉得这就是胖子本胖了 大金牙老师 挺有...

                        
记得第一次看鬼吹灯的时候是在高一，接下来在两年的时间里，我追完了所有的小说，几乎每一次看都被情节所带入跟三人组一起去冒险，那个时候我就盼望着能出一部电视剧，多好啊！我还被别人骗了，我买了一张光盘，上面写着鬼吹灯，可内容是驴唇不对马嘴，从那时起，我一直惦记着...

                        
作为国产“考古冒险”类小说的巅峰之作，尽管原作者天下霸唱迟迟没有推出《鬼吹灯》故事的新篇章。 不过随着当年出售版权后，改编影视作品的纷至沓来，IP依旧维持着一定的人气。 随着网剧《龙岭迷窟》的开播，势必将再次拉动一波《鬼吹灯》的热度。 这次改编自小说第一部第二章...

                        
昨天看了下一会。还不错， 我是个不太喜欢看电视剧的人，但是因为是书迷，怒晴湘西和精绝古城都认认真真追完了，刚才一口气看了四集龙岭迷窟，我觉得很棒，保持住了前两部的水准（虽然怒晴湘西后面有点点看不下去），最让我惊喜的是王胖子，大嘴选的太妙了，总感觉之前的都有些...

                        
我只想知道鬼吹灯系列的王胖子跟盗墓笔记系列的王胖子是同一个人物吗，求解答啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！因为字数要够140咱就唠唠嗑儿吧，我看的第一部鬼吹灯是因为觉得剧情神奇，然后……所以我到140字了吗？??要不多发点感叹号！！！！！！！咦?还不够，那我来给...

                        

整剧的色彩，场景，人物妆容都好于怒晴湘西，接近精绝古城。说明管虎的领导能力不错，剧组用心，同时也说明不缺钱。 但前6集整体质量在怒晴湘西之下，离精绝古城差了不是一点半点。 差距最大方面就两点∶节奏差太多。精绝古城前5集已经完美的把第一阶段的故事讲得清清楚楚，人...

                        
话说 龙岭迷窟预告时候杨参谋一出现本以为改动会垮掉   不过看了前六集  能被改动的地方基本都改了  效果还不错  主线关键语句也都保留了    亮点就是书里自带的幽默感  还有王胖子（姜超）这次选角  关于特效 压根就没期待过  网剧是不可能把书中描述的场面完全呈现   可以理...

                        
真的很好看，看了两集，剧情非常抓人，选角优秀，老潘演技依旧十分在线，布景牛逼，画面也很舒服，是一部很好看的网剧，丝毫不输怒晴湘西，甚至超过（我瞎说，目前） ，在胡八一身上丝毫看不出陈玉楼的痕迹，我好爱。潘粤明和GAI最后的片尾曲也是十分好听，还是他俩作的词，此...

                        
潘粤明塑造的胡八一虽然胖了点，比不过靳东版和陈坤版的帅气，但是演技的确牛，而姜超塑造的王胖子，个人感觉是所有版本中最好的，这部剧上线几个小时之后豆瓣便开出了8.3分的高分，开年来第一高分国剧。 目前来看，这部剧四个优点非常明显： 1.演员表现力强，姜超塑造的王胖子...

                        
看了几集，我的第一感觉是选角非常棒，潘粤明姜超佟磊这几个演员演技精湛，从三个人的逗贫打趣中看出各自鲜明的人物性格。胡八一内敛略带痞气，王胖子贪财爱吃，大金牙精明圆滑，这三个人碰在一起就增添了不少喜感。而且台词幽默欢乐，北京味儿十足，听他们对话就像是在听相声...

                        
取景道具非常好，潘粤明要成为网剧第一人节奏啊，符合老胡气质。大金牙众多版本中最贴合原著的形象。最喜欢就是王胖子，每个故事里要是少了一个胖子都是不完美的。这个杨差了一点点。原著大学时候看的，太久了，故事记不清了，各大主角的气质形象还是印象深刻的..，，，，，，...

                        

截止前6集，剧情改编合理，整剧风格特别还原原著。不仅主角表演到位，饰演各位村民的演员也是神还原了，特有的那种黄土高原的味儿，隔着屏幕都能嗅出来，李春来老实巴交里暗藏奸诈、马大胆满脸横肉中透着狠劲儿、西北的原住民大爷声色俱佳，举手投足都是秦岭那个味儿。 原以为...

                        
没看过原著，但其他系列多多少少有看过 这部李潘老师李大嘴都是好演员，现在热度也蛮高的又请了高伟光，gai这种。具备一个好剧的标准了，希望不要浪费阵容啊 潘粤明演技不错，但有点胖了都能演王胖子了，哈哈骚瑞～ 不过给人感觉还是挺利索的，节奏掌握得很好。说话也很快是他...

                        
胡八一太帅了，王胖子太逗了，大金牙太。。。。像冯xg了，，，看了6集，剧情展开和演员表演十分符合内心的期待，3人演出了心中原著角色的样子，就是集数有点太短了（才18集），每集的时长也才不到半小时。整片惊险刺激又生动有趣，不愧是悬疑恐怖片！不对，应该是悬疑惊悚动作...

                        
鬼吹灯电视剧系列，我每一部都看了，总体来说精绝古城拍的最好，演的也好，潘粤明的上一部湘西的也好看，这部目前看了6集来说也很不错，值得一看，前6集就看出了这部电视剧在拍的上面是花了大心思的，大量的外景，把我国西北地区拍的真好看，大家最近都没多余的娱乐活动，好看...

                        
今晚放出来的六集，很多人都说改了很多情节，不符合原著。但是仔细想想，如果不改，这剧还能不能放出来了。 但是不得不说把第一集旱魁后面解释成李春来为了让他们入套编的谎。而且把写成马大胆写成了靠古董杀人的亡命徒也算合理。胡八一原书就是为了盗墓来的陕西（剧里开头就说...

                        

鬼吹灯除了网络大电影 其他影视剧都有看。可以说《寻龙诀》是翘楚，就是和原著没什么关系……比较而言，《精绝古城》是影迷和书迷都认可的一部，既还原了原著，观影节奏感也不错。 因为相同的导演，同样的主演，这几天二刷了《怒晴湘西》，意外的观感比一刷时好很多。追剧时，...

                        
根据最新放出的预告片来看，“悬魂梯”大概率没了，添了一堆领盒饭的角色，我对费导的改编能力还是很担忧的，而且鬼吹灯本身就是照着老老实实拍就能被粉丝认可的作品，不像河神，河神在改编上真的做到了领会原著精髓的地步。 按照前几部所有不合理都归罪于黄皮子的尿毒的尿性，...

                        

大家同意的顶一下哈！毕竟从精绝古城，到怒晴湘西，再到龙岭迷窟，都算上乘之作，黄皮子坟是个遗憾啊！第一部精绝古城是正午团队，那就算了，毕竟后几部团队主角可以一脉相承，唯独这个黄皮子太跳脱，重来一遍，热度应该不减的，黄皮子算是管大爷练手的，再来一遍，也不会亏，...

                        
感觉老潘演技真的很好了     整体细节很柔和不会给人过硬的代入感（前3集）后面张雨绮出来讲解的时候感觉插叙有那么一点强牵引  不过后面搬山道人高伟光的出现让情节还是会让人把感觉带入 这一点真的是弥补了观众的想看盗墓的节奏 把控的很好！ 不过在此还是希望老潘能早日将白...

                        
挺好看的 场景还原度挺高 特效不会出戏 人物性格都演出来啦。胡八一建军节是那个能稳住，遇事有办法的胡八一。胖子真的是见钱眼开又重情重义的胖子。老金年轻了点，但是演技不错。有那味了。胡八一能减减肥更好。 总体场景看出下了功夫了。很多长镜头都挺好看的，有冒险有喜剧...

                        
我是原著党，一晚上刷完前九集。很多年前就看完鬼吹灯的全集，太喜欢了，之前改编的电影电视剧都没敢看，怕太失望。这部电视剧的演员选的真不错，符合我心目中老胡和胖子的形象，特效也不错，特别鹧鸪哨西夏这部分，这个歪果仁太可爱了吧！就是西夏王陵的外景，硬把白天当黑夜...

                        
作为鬼吹灯的书迷，一直以来都关注着影视方面的制作，前前后后也看过电影和网剧，作为粉丝，还是有些感受的。 电影：寻龙诀 不考虑与原著人物的匹配度，单从特效制作以及演员演技等方面看，这是近几年国产电影中的上上佳作。陈坤饰演的胡八一身上透着一股正气，令人着迷，却缺...

                        
首先，姜超演的王胖子太差了，演技让人讨厌，就是李大嘴改行盗墓了。完全没有王凯旋那种胆大心细混不吝自带幽默的性格。 胡八一外形上就不符合，一个当过连长打过越战的英勇果敢镇定的胡八一根本就没演出来。 雪梨杨还烫头？雪梨就是中国版的劳拉，那种干练敢没营造出来。 配角...

                        
缺点： 1.两个主演表演的感觉不太对。演员似乎并没有搞清楚角色的性格，胡八一演得过于“闷”，王凯旋有的表演细节很生硬，给人感觉表演细节是为了表现人物性格硬加的。胡八一和王凯旋是鬼吹灯系列的灵魂，这俩感觉不对那片子肯定不好看。 2.有些画面的色调感觉不舒服。比如古...

                        
首先，作为看过原著好几遍的人，我也十分理解小说影视化所带来的一些改编。小说剧情固然是第一位，但是搬到荧屏上真的不是容易事（过不过审啊）所以导演和编剧对小说的重点和剧情的改编便是很重要的一步。看了六集，里面有一些或多或少的改动和编排，但是我觉得还是比较巧妙的...

                        
刚看了，挺贴合原著的；和陕西春来哥那段把八一表面正经内心腹黑，一通正儿八经的乱扯诠释的挺到位，后面又转到牺牲战友家偷偷送钱，人物形象立起来了，也去是龙岭迷窟的 一个主要原因；胖子的大嘴那个溜啊，和大金牙相声般的斗嘴，有趣；服化道具和细节都挺不错 。涮羊肉那段...

                        

我觉得这导演特别擅长把故事拍的索然无味 ————我过山车一样的心路历程： 发现龙岭上线，惊喜！ 看到团队，惊吓！ 看评论都不错，期待！ 更新追平了，失望！ 失望是因为拍的很无聊。 当初看精绝的时候不管是初看，还是重温，从头到尾一帧不想漏。 但是龙岭，我又跳着看的。...

                        
不 ！是！黑！粉！阿！前面几集都很好，胡八一王胖，大金牙还有里面客串出演的众多老戏骨都精彩，但是这三集鹧鸪哨基本扑克脸，一只在耍帅，武打动作定格画面也在耍帅，有点跳戏，也许这个人物是很酷，但遇到不同的事情也要有情绪传达的表情阿，基本面无表情可还行，不得不联想...

                        

这剧我给两分。。。就凭在县城里面跑了一集，没有任何推动剧情发展。。单纯拖时间。。有这时间不知道能丰富原著剧情多少。后面掉进了洞窟里面，我也没看到任何原著里面的墓葬情节。。。原著里面的鬼打墙回旋梯和墓室影子也没有。。。就看到几个人被蝙蝠追了一整集。。。浪费时...

                        
套路三部曲之黄皮子坟:准备打怪，注水，遇到反派，注水，被逼打怪，注水，反派死了，结束。 怒晴湘西:准备打怪，注水，遇到反派，注水，被逼打怪，注水，反派死了，结束。 龙岭迷窟:准备打怪，注水，遇到反派，注水～？ 后面无外乎是飞将军那种套路，那么我想虫谷反派是云彩客...

                        
最不喜欢这种周播剧，等得捉急。一向是攒到全部都齐了再看，结果这次没忍住。因为太喜欢潘老师的戏。谁知一部悬疑惊悚剧能让我半夜笑得嘎嘎的，也是没谁了。可以说，这个IP这么多人改编，只有这一部，把小说里面人物的贫、物质极度缺乏，却积极乐观的生活态度展现出来了。给主...

                        
首先选角方面，潘粤明的胡八一和姜超的王胖子都是没有问题的，张雨绮的Shirley杨有点出戏，之前影版舒淇和精绝古城陈乔恩饰演这个角色都比张雨绮要来得合适。特效方面明显不如精绝古城，剧情上改动过大，一些该出现的人物和已经死了或是不该出现的人物出场顺序已经全部打乱了，...

                        
喜欢原来的，唉。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。...

                        
作为近十年的鬼吹灯原著粉，我可以很负责任的说怒晴湘西是还原度最高的，这次的龙岭迷窟算还原了70%以上，尸体养鱼的棺材铺那段支线，其实在原著中是非常精彩的，只是在电视剧中口述一笔带过了，挺可惜的。主角方面，潘老师已经成功塑造了卸岭陈玉楼的形象，这次塑造胡八一也算...

                        
前六集看完，我仿佛在看相声票友组队打怪，每次觉得有点儿害怕他俩就要出来说个小段，嘴碎的呀～ 运镜流畅，BGM选的也到位，第4集村里打群架那个3分半的长镜头太高级了，拍出了好莱坞西部片的感觉。 道具精致，场景设计精良，加上胡八一又红又专的唯物主义信仰（。）营造出了真...

                        
我要来夸夸鬼吹灯之龙岭迷窟了 抱着吃饭时消遣的心态打开了这个剧，看完一集后就成功入坑了。电视剧的特效做到这个程度真的挺不错的，而且剧的服化道搞的很好，代入感强，有年代感。然后就是剧的配乐也挺好的，不会跳戏 演员很棒！喜欢潘老师演的胡八一，虽然有一点点胖？（没...

                        
这版选角相当满意，老灯丝表示：李大嘴在我心里他就是王胖子！当时看小说的时候代入的就是他的脸，这次能演王胖子简直就是我的大型圆梦现场。潘老师也是我一直比较有好感的演员，《白夜追凶》里的关宏宇、关宏峰让我小小惊艳了一把，从此他在我这里就有了高品质剧保障的标签。...

                        
不是原著党哈，第一次写评论很乱，不过鬼吹灯系列看过大部分了。 很多人在比较，我想说一个角色，千个演法。 因为也看了潘玉楼，一开始很担心会跳戏，没有代入感，然后昨晚熬夜看完6集龙岭，从一开始潘玉楼和潘81就明显不是一个人，不说扮相相差甚远，气质气场直接分开两个人物...

                        
看了前六集，主线剧情适当的改编和扩充都还不错，要说缺点大概主要就是在跟马大胆那些人打架的那段拍的冗长了些，以及显得二位司令身手弱了点，照原著那个战斗力，不该打的这么狼狈，尤其是胖子。不过最后胖子给自己兜回来了一句，那意思大概是他们没敞开了手脚？虽然我不懂为...

                        
演员演技在线，气氛渲染到位，节奏自然流畅，特效五毛效果。 三人组各有特点，胖子头脑简单勇往直前，雪梨杨性感丰满身材不错，八一同志憨厚细腻稳重成熟，大金牙造型略显突兀。 八十年代的氛围和拍摄手法非常到位，代入感比较强，该恐怖的时候恐怖，该生活化的时候生活。 总体...

                        
改编是为了过审 我看过书 也看了昨晚的六集 改的很合理 把盗墓改成被骗去收文物 主管去盗墓播不了 建国后也不能有女鬼 一开始的龙岭书里那段必须这样改 至于女主也有戏份增加的地方 毕竟铁三角下墓是重头戏 一部戏的好坏要整体看演技剧情的衔接 不是一点也不能改 改了就喷不符...

                        
不错不错，除了大金牙有些出戏，其他都好。虽然主角不是以前那些人了，但是看了三集，整体感觉不错，尤其潘粤明，演技没的说。个人感觉姜超演的王胖子差点意思，要是由姜武来演可能就更好了。雪莉杨还没出来，不过本剧硬加进去，估计是为了收视率吧。第一集周晓鸥客串了王大胆...

                        
等了半个月，终于上映了，看了两集，潘粤明实力没得说，胖子姜超也不赖，大金牙有些太年轻了，他在地下交通站第二部里面的翻译官演的还行，哪怕脸上沾点胡子也好啊，不如精绝古城里面那个演大金牙的演员更配书中的角色。李春来的帽子太新了，书中请李春来可是吃的羊肉水饺，怎...

                        
4月2日，看了4—6集，心里感觉，诶，还真越来越好看了！改编的还行，本来小说里稍显平淡的专程盗墓故事一下子充满了冲突，胡八一和胖子可以接受，大金牙估计是遭罪太多，只能换个年轻的？不过三个人贫嘴还挺有意思的，胡八一是不是拍的时候正在减肥，没有开头那个大盘脸胖子的...

                        
有五个理由，我分别来说一下。 第一个，演员的选择。这一版铁三角在所有的鬼吹灯电视中是选得最好的一版。首先，这三个人的演技是毋庸置疑的。潘粤明，从白夜的一夜爆红，到湘西的人物刻画，都让观众越来越喜欢他。胖子的选择是所有鬼吹灯电视中的第一个胖子，我没有记错的话，...

                        
七八九集鹧鸪哨剧情比胡八一好太多了，虽然没有爆爽感觉，但也算是干货满满，水准演技在线，除了七八九集前前后后预告我也看了，真的注水太严重，剧情一塌糊涂，总体6.5左右的分数，鹧鸪哨篇算7.5左右，胡八一主线剧情估计不超过6.0，不管制作和拍摄手段如何如何先进，鬼吹灯系...

                        
每一次鬼吹灯的影视剧，你们先注意那些导演的前期访谈，就能看出些端倪，一般那些拍的很烂的，导演都自视清高，看不起鬼吹灯，小说都不看，以为就是一部普通网络小说，还会大言不惭的说什么鬼吹灯人物不行，需要改编，需要加自创人物，且充满了傲慢，那么相应出来的改编剧就很...

                        
难怪白夜追凶一直不出第二季，关老师都转行盗墓了，接二连三拍了这么多盗墓片，还拍啥白夜追凶。哎，世风日下，警察都转行了。不过关老师转行还是很成功的，出的几部盗墓片都很不错，无论是演技还是其他细节表现都很好，给胡爷点赞。这部剧也很尊重原著，期待接下来能有更高的...

                        
我觉得很精彩很还原原著了 这几部里面算是很良心的作品 希望能够继续保持下去 。虽然短板也还是有的 但是不影响我代入剧情 原著粉表示看的很爽看到潘粤明是主演莫名的心就稳了一大半 布景是真的很良心了 女主的话有些表情觉得有点奇怪 可能之前她的几部电影里面的形象原因吧 希...

                        

看到第四集，打架的时候一首英文配乐开始，看得我整个人都不好了，这都什么呀，不洋不土，导演以为在拍百老汇？就没点正常的拍摄中国题材的表现方式？浪费这个IP和这些演员，希望后面不要有这种雷了，天雷滚滚，另外，节奏也再快点吧，一个盗墓片，看了一晚上进不了重点，加了...

                        
前6集怎么注水，我就不说了，本着好奇的态度，想看看你到底能拍出什么花来，结果刚看到第7集，果断弃剧。导演无心，编剧无心，演员无心，后期无心。完全是应付任务式拍摄出来的。 你说他后背，有东西。让他脱了衣服，看到，眼的诅咒，然后呢，他后背的东西呢？黑不提白不提就过...

                        
就是剧太短了 吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，？。？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊...

                        
这剧情拖沓的你2倍速放。一点问题都没有。完全不会影响观感。第四集从车上打到村里。不知道以为是武打片。要不是张雨绮。这片看点真弱。胖子被刻画的像个煞笔。真的没必要充会员。一会一条相亲app广告。古蓝县河里那个大鱼。明显就是制杖。大金牙除了金牙像。没有原著的气质。...

                        
鬼吹灯原著没看过，以前看的是盗墓笔记，我感觉这类题材都挺刺激的啊，不应该是中国版古墓丽影么？咋6集了主角都还没见着墓…拍摄手法很多，内容空洞的不要不要的，想哭，浪费演员演技的剧本，你又不是拍好莱坞爆米花片，俩小时就是英雄打怪兽，总得有剧情吧！过于炫技，没有灵...

                        
作为《鬼吹灯》多年的书粉，对每一部小说改编的影视剧都充满期待。《龙岭迷窟》是几部系列小说中高能情节相对薄弱的一部，要想拍的引人入胜，对导演、编剧和演员都是很大的考验。这两天看了预告片，今晚看了正剧，整体感觉没有让人失望。陈玉楼成了胡八一竟然没啥违和感不串戏...

                        
最早知道这个剧，是因为张雨绮那个经纪人的综艺。说这部戏很苦。 然后就是看到潘粤明道歉上热搜了。鬼吹灯是断断续续看完小说的，一开始兴致勃勃，有惊险有惊喜，当时我还和盗墓笔记混在一起看，有好些情节都有些混乱，但这俩作品其实又完全不一样。暂时按下不表。就说这部剧吧...

                        
万众期待中，《鬼吹灯之龙岭迷窟》终于播出了。 这次的摸金三人组由潘粤明、张雨绮、姜超组成。潘粤明饰演侦察兵出身的摸金校尉胡八一，姜超饰演碎嘴王胖子，张雨绮饰演雪莉杨。 因为潘粤明在《白夜追凶》中的表演太过惊艳，在《怒晴湘西》中扮演的陈玉楼又让人大呼过瘾。对于...

                        
记得刚开始盗墓题材的时候优先看的是盗墓笔记，鬼吹灯和盗墓一起是我心中最好的盗墓类型，因为第一次看到这种类型的所以很惊艳，之后一直追完也买了全体收藏版书籍，拍成影视剧之后，也是差不多每部都追，并且还和同事天天讨论。鬼吹灯系列我最喜欢的是电影版，就是陈坤舒淇黄...

                        
第一集那个棺材里出来的东西被钉在木头上滋啦流水的时候真把我恶心到了🤮。那到底是个啥哦。一口气看了六集但是还没到重点，感觉还挺不过瘾的。三人组和雪莉杨可以抓紧时间集合一起去探险嘛😄我可太期待了，但是我看了看好像一共就十八集，有点短哦😊希望后续的内容会更...

                        
感觉潘粤明演的有点腻，少了点英气，咋看也不像当过兵的。怒晴湘西就是这个感觉。还是靳东演得像，可惜换演员了。 还有就是在镇上被追的那场是啥玩意啊……为了笑点而制造笑点，也没觉得好笑。那伙人想要劫财需要那么复杂？一边营造出社会主义一片祥和温暖的气氛，一边又整出杀...

                        
选角非常好！姜超和潘粤明搭配简直太好了，希望这个搭配可以一直下去啊！姜超表情包太多太可爱了，潘潘比老干部更适合这个角色。喜欢喜欢，剧情紧凑，情节紧张刺激，笑点也多！特效和道具的水准就算还好吧！我认为这部比前面拍的好，看来导演和编剧都进步啦，希望在特效和道具...

                        
虽然对你瓣网友素质早有耳闻，但第一次使用豆瓣打开评论还是被惊到了。小说改编每个人都有自己的看法很正常，但是很多打开剧集5分钟就关了，留下“垃圾”的评论我还是不太能理解。至少你得看几集吧。众多优秀的作品我也看过，绝命毒师是我的最爱，但是对你瓣这种强烈的自我暗示...

                        
以下是原著取殓服的段落，很多人就是因为这段而喜欢鹧鸪哨并且认为《鬼吹灯》原著有名著范的: 鹧鸪哨当天夜里独自一人找到了那块南宋古墓的残碑，这时天色正晚，天空阴云浮动，月亮在团团乌云中时隐时现，夜风吹动树林中的枯枝败叶，似是鬼哭狼嚎。 鹧鸪哨这回不再使用自己的搬...

                        
20世纪的80年代，正是风起云涌的年代。物质生活的匮乏，却难掩生活下的勃勃生机。就算是读着原著，作者笔下的鬼吹灯让人欲罢不能，除了探险和情节，侧面描绘的神秘八十年代，离我们并不遥远，但依然如此充满魅力。 不得不说这部剧在很大程度上对当时的样貌进行了还原。也许潘家...

                        
怎么说呢，看完前六集心情很复杂，但是总体来说是失望的，首先，在演员方面我觉得可以，胖子在我心中应该是姜超的长相，可绝不应该是姜超的性格，胡八一有些严谨过头，雪梨不做评价 抛开演员说故事，个人觉得整个系列之中，龙岭迷窟是最特别的一部，如果其他几部故事都有下墓的...

                        
这拍的啥玩意么，对白严重注水，每说点干货，就得用科学BB几句圆上，这样很让人反感，节奏也够水，看了6集，啥惊喜也没有，跟怒晴湘西比差远了，怒晴湘西从第一集就没废话，所有人就没闲着，也没那么多废话，特效精良多了，大蜈蚣做的感觉是国产剧包括电影都算做的最好的，像个...

                        
垃圾导演，毁了黄皮子坟，毁了怒晴湘西，又来毁龙岭迷窟，真的够了，导演你拍的都是啥啊，你告诉我这是鬼吹灯吗？？？？？既然不是为什么用这个名字，垃圾的导演。 再说王凯旋，这是胖爷吗，这叨逼叨的油腻男人是胖爷，这胆小怕事，贪财吝啬的人是胖爷，我可去你大爷的吧。 胖...

                        
和上一部精绝古城比，上一部拍的很完美，也才8分，这一部哪里来的自信？8.3分？拍的水准明显和上一部差了一档。水军刷分也就罢了，其他观众不要看选觉演员给分，实事求是，客观点，好吗。 看原著的时候还是老早时候，当时是一章一章仔细读，现在大部分细节已经记不清了，只能模...

                        
慕名来全聚徳吃烤鸭，结果上了一只不知道哪家分店烤的七分熟的鸭子，然后推荐上了一堆烤鸡炸鸡黄焖🐔，临了上了个咖喱汤结束。 另外，不要什么都推审核。胖子不会坑春来那二十元的。 140字，，，     别的看了后面慢慢品。 为了凑字数，不要说我们没有见过黄河啥样，找个水库...

                        

对【豆友187941947】一篇《https://www.douban.com/doubanapp/dispatch/review/12466532?dt_dapp=1靳东粉丝黑人讲点技术》的回复， 就是因为她不是黑子，水军所以没有技术，真正的黑子、水军戴着盔甲，你们看得出来吗？现在豆瓣上还有不是演员、明星粉丝的人吗？ 呵呵呵呵🤭...

                        
我错了，我以前不相信有水军这个东西，现在我信了。 这才是网剧应有的水平，怒晴湘西、白夜追凶只是意外。 大家开心就好。 然后需要140字才能发表，我就建议大家都带着良心生活吧，做人要有自己的主观判断，世界如此复杂阴险，你却依然如此直白谄媚，愿世间美好与你格格不入吧...

                        
服了，不买水军能行不？ 上次怒晴湘西看前几集还行，后边就开始一个蜈蚣打三集，配角台词莫名其妙，而且比主角还多。虽然看白夜追凶觉得潘粤明还行，但是奔着他看的怒晴湘西实在让人失望，确实有点内味儿，但是后边太水了，不行，这次一看评论又是一水的水军，我可不上当了，再...

                        


剧情、 演员、 特效都很到位， 恶心的是腾讯视频一集居然生生的掰成三集来播， 真是没有下限了。 赚钱也不应该是这个赚法吧， 4月15日可以付费观看后肯定还是要全网泄露资源， 不是盗版猖獗， 是正版太不要脸了。                   文笔有限实在写不到140个字了，豆瓣也够没趣...

                        
非原著党，七八九集开始感觉入戏，高伟光和高雄那才叫盗墓，情节严谨，丝丝入扣，有种身临其境的感觉，这才是盗墓的惊险刺激。看张有点出戏的感觉，就像读报告，希望后面不要失望，继续保持七八九的水准。鬼吹灯系列剧集当中最良心的剧制了，继续保持，不要高开低走，燃气了我...

                        
鹧鸪哨是民国的奇人异士，是动荡年代的传奇人物，是横跨搬山摸金两门的高高手。从塑造方式来说怎么狂拽酷炫怎么神乎其神都不为过，毕竟在小说中也是bug般的存在。众人只有仰视的份儿。 而胡八一生在红旗下长在春风里，打小听从毛主席他老人家教诲，又生活在建国后不能成精的时...

                        
胡八一、王胖子和大金牙被村民编造的绣花鞋的故事所骗，前往陕西古蓝县。水路艰险，胡八一挺身让众人脱险。在招待所幸遇陈瞎子提醒，得以逃脱村民圈套。三人无意掉入“龙岭迷窟”遭蝙蝠袭击，发现身上长出红斑，决定在王大爷家修整，遇到同样来找红斑根源的shirley杨，并听闻了...

                        
四月第一“歉”，来自潘粤明。 别误会，新剧《龙岭迷窟》挺好看。豆瓣评分坚挺在8分以上，近期国剧最佳。 潘粤明、姜超、佟磊饰演的“胖八金”铁三角也收获不少好评。造型像样，演技靠谱，还原度颇高。 连胡八一和王胖子日常相处“内味儿”，也演得很到位。 唯一能“挑刺”的点...

                        


胡八一、王胖子和大金牙被村民编造的绣花鞋的故事所骗，前往陕西古蓝县。水路艰险，胡八一挺身让众人脱险。在招待所幸遇陈瞎子提醒，得以逃脱村民圈套。三人无意掉入“龙岭迷窟”遭蝙蝠袭击，发现身上长出红斑，决定在王大爷家修整，遇到同样来找红斑根源的shirley杨，并听闻了...

                        
透过官方所释放的物料不难看出，几位主演的表现着实令人惊喜。饰演胡八一的潘粤明是鬼吹灯的骨灰级铁粉，对于故事和人物有着更深度的理解，这次不仅在着装造型上实现了形似，自身的京腔本色和实力演技则使角色塑造更接近神似。预告片中，胡八一和Shirley杨战斗力爆表，潘粤明、...

                        
《龙岭迷窟》主要讲胡八一和胖子打算去陕西收个宝，结果被人坑。经陈玉楼（就是陈瞎子，不知道潘粤明老师看到自己以前演的角色成这模样有啥子想法）指点，往西南方向逃命，结果掉进盗墓高手的盗洞中。 同时远在美国的Shirley 杨发现从精绝古城回来的陈教授身上有她身上一样的诅...

                        
以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻。以服务人民为荣、以背离人民为耻。以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻。以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻。以团结互助为荣、以损人利己为耻。以诚实守信为荣、以见利忘义为耻。以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻。以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻。 ...

                        
以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻。以服务人民为荣、以背离人民为耻。以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻。以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻。以团结互助为荣、以损人利己为耻。以诚实守信为荣、以见利忘义为耻。以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻。以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻。 ...

                        
《鬼吹灯之龙岭迷窟》愚人节开播，却不愚人，无论是演员阵容，还是剧集品质，从更新的六集来看，很是受用。 首先是本剧的男主胡八一是由潘粤明饰演的。从《怒晴湘西》播出的效果来说，给潘粤明积攒了不少人气与好名声。这次挑战胡八一，观众们是放心的。 《鬼吹灯》系列在潘粤...

                        
世间未闻花解语，如今却见玉生香，天宫造物难思议。妙到无穷孰审详……对于《鬼吹灯》系列这部小说来讲，除了摸金倒斗的刺激神秘之外，最重要的一点就是各种玄之又玄的宝物引人遐思，另外，就是那种惊悚骇人的氛围不易营造，这也是拍成影视剧最大的难点。然而腾讯视频全网独播...

                        
作为被拍烂了的经典ip鬼吹灯，看过小鲜肉版的，啥名字都记不住…就记得那版王胖子，是张丰毅他儿子？张丰毅真是挺敬业的老艺术家，他儿子倒是不错。 看过靳东版的，看了两三遍了吧，演技在线，但是没有胡八一小说里内味儿。王胖子狠劲儿倒是挺有。 潘粤明版的，还是很有辨识度...

                        
好久之前看的小说了，根据电视剧走慢慢也能把小说都回忆起来。 胖子这个角色演的真好，不管是神态台词甚至眼神都能让我入戏。 潘老师也真的超级厉害，我看白夜追凶的时候就超级喜欢他。 开头一只绣花鞋引出的离奇故事同时也勾住了人的兴趣。 每个角色的口音真的非常用心了。 两...

                        
这次王凯旋选了李大嘴这个演员真的不错！感觉很熟悉！潘粤明真是吃胖了不少哈哈哈哈哈哈在演怒晴湘西的时候穿着白大褂的样子真的很吸引人啊。一周三集不够看，看的不过瘾，看预告鹧鸪哨出来了，赶紧星期三吧，真是等不及了后边凑数字。这次王凯旋选了李大嘴这个演员真的不错！...

                        
潘粤明扮演的胡八一，在剧中有一种“老干部”的感觉，浑身充满了一种五六十年代人们该有的那种气质，在打斗的戏份中也展现了书中一名退伍老兵的该有的搏击技巧，特别是在第4集中的打斗，展现的淋漓尽致，战斗力爆棚。 姜超扮演的王胖子，他是真胖，很符合这一人设，给人混不吝...

                        
刚刚在腾讯视频上线的网剧《鬼吹灯之龙岭迷窟》，会员可以提前看六集，全剧一共十八集，可以说是短小精悍。常追剧的观众猜想大概是节奏剧情双上线，才敢拍这么短。 除了要保证《鬼吹灯》的最大盗墓惊险特色以外，该剧最重要的一点就是选角。这可以说是小说IP改编中最大的一个问...

                        

不错啊 潘粤明算找到适合自己的戏路了 绝处逢生的感觉 真不容易 演技不错 人生阅历对他的演技肯定有帮助 就是挺感慨 照这个路子发展应该不错  看了好几个版本的鬼吹灯 这部整体来说还可以 虽然只看了一点  但是演技和画面都在线 最近的剧都是家庭类居多 可算来个能换换口味了  ...

                        
天下霸唱的经典之作鬼吹灯！近几年不少团队翻拍了鬼吹灯，很多都毁了！很多人都对原著进行了改编甚至是魔改，失去了原著的味道甚至偏离了核心！鬼吹灯虽然写的是盗墓，但是盗亦有道，盗墓的同时考验的是人心，多少人因为一个贪字而遭到反噬，甚至连累几代人！霸唱当年鬼吹灯一...

                        
一个身怀绝技的摸金校尉，敢拿一把鱼叉与龙王搏斗，却被五六个闲汉追着满街跑，面对五六个人的时候不知击退，面对一群人才反击，难道十个比五个好打？摸金校尉的实力不至于这么弱吧！可能是原著党的束缚，某些剧情确实显得突兀。 另外赞一下选角，陈玉楼演胡八一，大嘴演胖子都...

                        
他演过书生，手无缚鸡之力，怯懦，擅信他人。 也演过枭雄，分明是统领万人的土匪头子，痞中却带丝儒雅。 还演过双胞胎，一室之内，做警察的哥哥不苟言笑，做逃犯的弟弟吊儿郎当。 有人曾问他，什么是塑造？ 答曰：“首先得从忘记开始，忘记你固有的、熟悉的生活方式，变成另一...

                        


就在刚刚，《龙岭迷窟》终于在腾讯视频上线了。 作为《鬼吹灯》系列的书粉，小说里我个人就非常喜欢《龙岭迷窟》这一部。 所谓龙岭迷窟，其实就是一片溶洞地形，表面上看起来和普通山地无异，实际上都是空心陷洞，下面全是连通的地洞，极尽曲折复杂，掉下去根本走不出来。 书中...

                        
《鬼吹灯》出了第三部网剧，豆瓣开画8.3分，貌似是个不错的成绩，奈何评分人数比之当年《怒晴湘西》骤减，大概是没吸引到路人粉的原因吧。费振翔的老毛病了，场景宏大的表皮下，是一颗过于自信的心。总是觉得自己的水平远超霸唱，可以随心所欲的改编，疯狂的给npc加戏的同时大...

                        

版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。 作者：韦大宝（来自豆瓣） 来源：https://www.douban.com/doubanapp/dispatch/review/12462151 先说说这个开头的处理吧。书中的时间线是胡胖二人在潘家园遇见李春来之后，才道出了绣花鞋的由来，采用的是倒叙讲故事的处理；而剧版则...

                        

忘记小说，作为新故事来说，其实还挺不错，不过一开始那个黏黏糊糊小旱魃实在太偏向欧美审美，实在不如小说里的绿毛小猴有趣。 孤儿寡母那场戏也挺无语。骂小姑娘野种也很没必要，一来人家母女是军人遗属，生活困顿是有的，但被人骂那种话不太可信。二来胡八一在后头跟着居然不...

                        
刚看了前面三集，剧情还是紧凑的。看了jd的精绝古城，也很好看。但是总会有点给我老干部的滤镜，潘粤明在这里的半痞半正在原著书中更符合胡八一的身影（除了。。。）。张雨绮暂时还看不出什么，会让我有点美人鱼即视感，演技不错。胖子终于是个胖子了，很喜欢。不错。以上仅个...

                        
由潘粤明、高伟光、张雨绮领衔主演的《龙岭迷窟》已经定档即将播出，作为鬼吹灯系列的又一部电视剧，这个消息让很多喜欢盗墓系列剧的粉丝雀跃不已。 《龙岭迷窟》讲述的是胡八一（潘粤明饰演）、雪莉杨（张雨绮饰演）、王胖子（姜超饰演）等人在龙岭一带的古墓中探秘的故事。高...

                        
#吹鬼吹灯之龙岭迷窟# #龙岭迷窟定档# https://card.weibo.com/article/m/show/id/2309404489131764875295?_wb_client_=1 一口气看完一周存货，该哭了😹 网剧拍出电影质感 最精彩当属第3集古兰街酣战，优美的BGM配上流畅的打戏分分钟动作大片 看到第六集，王胖子完了，被蝙蝠...

                        
